github.com/helphubteam/helphub
30may54

https://bookdigg.com/app/new-round-up-starter-123456/  много книг
https://bookdigg.com/app_category/books/
https://bookdigg.com/app/american-accent-training-ebook-cd/

https://www.usalearns.org/ бесплатный курс 

https://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=2294503 Матрица диалогов (American English)
https://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=1167207 Замяткин Н.Ф - "Оригинальная" матрица (American English)
https://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=374125 Матрица английского языка по методу Замяткина. Американский английский на основе LivingLanguage
https://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=1002180 Замяткин Н.Ф. - Оригинальная матрица (англ-англ) [?, DOC, MP3, ENG]
https://rutracker.org/forum/viewforum.php?f=1265 Английский язык (для взрослых)
https://www.forumdaily.com/5-sovetov-dlya-tex-kto-xochet-vyuchit-anglijskij-yazyk-po-serialam-i-filmam/ Как выучить английский язык по сериалам и фильмам: 5 действенных советов
https://www.forumdaily.com/21-besplatnyj-resurs-dlya-praktiki-anglijskogo-yazyka-v-lyubom-vozraste/ 21 бесплатный ресурс для практики английского языка в любом возрасте
---------------------------------------------------------------------------------
Желающим имигрировать и не уверенным в изучении языка хочу дать полезный совет. Вернее три совета, три секрета.
Начну с заявления что изучение другого языка - дело намного более легкое и приятное чем многие себе представляют. Я сам теперь говорю на 5-ти языках и даю совет не понаслышке а из своего опыта и опыта людей которые меня окружали за мои 3 имиграции: из России в Израиль, через два года имиграция из Израиля в Канаду, через 10 лет жизни во Французской части Канады переехал жить и работать в США, при этом оставаясь гражданином и Израиля и Канады. Теперь уже 18-й год живу в США. Говорю на Русском, Английском, Французском, Иврите и Испанском (еще чуть-чуть на родном Осетинском языке).

Итак языковой совет (секрет №1) - увеличение словарного запаса.
КАЖДЫЙ Божий день (!) выписывайте в тетрадку 5 новых слов с переводом из словаря и за сутки выучивайте их. ВСЕГО ЛИШЬ 5 СЛОВ! Скажите, сложно ли выучить всего лишь 5 слов в день (КАЖДЫЙ день!)? Я скажу вам - НЕТ, совсем не сложно. Слова нужно выбирать понаитию, выбирать те слова которыми скорее всего придется пользоаться в обиходе. Это первая часть секрета.


Второй секрет - освоение правильного использования выученных выше слов и построение более гладкой речи.
Найдите газеты и статьи на английском языке, даже на интернете... выбирайте маленькие статьи или тексты поначалу всего в 4-5 строк... и вызубривайте наизусть как стишок, а неизвстные слова, если такие попадутся в маленьком тексте, переведите с помощью словаря и вызубрите. Такую статейку надо вызубривать ну хотя бы одну в неделю. Тоже совсем несложно.


Третий секрет -  "пробивание уха". Дело в том что насухую можно учить иностранный язык много лет, а попав в языковую среду вдруг обнаружить что когда на этом языке говорит носитель этого языка, вы его не понимаете или понимаете с сильнвм запозданием, причем, чем больше напрягаетесь, тем сильнее "запор" и способность понять речь в которй как может выясниться и незнакомых Вам слов-то и не было вовсе. Это нормальное явление и легко преодолимое. Одеваете наушники, включаете радио где диктор говорит на изучаемом языке, или запись (Хвала Интернету!) и... пусть болтает... весь день или несколько часов в день. Как фон. Не игнорируйте этот фон, слушайте, но и не напрягайтесь. ЭТО ОЧЕНЬ ВАЖНО - СЛУШАТЬ НО НЕ ВСЛУШИВАТЬСЯ! Просто слушайте и делайте свои дела. Желательно чтобы это были все-таки записи каких-то интервью, чтения статей, новостей, прогноза погоды... чтобы можно было "перевернуть пластинку" и слушать те же 5-6 текстов еще и еще. Ровно через три-четыре дня такой мягкой речевой "бомбардировки" вы вдруг обнаружите с удивлением что с легкостью понимаете все или почти все что было только что сказано в наушниках. Это и называется "пробиванием уха".


Решил добавить еще один довольно важный совет для изучающих иностранный язык (любой язык). У многих людей начинающих изучение нового языка в  "недетском" возрасте возникает проблема - нестыковка между привычными структурами родного языка и языка изучаемого. Как только некоторые натыкаются на такое различие структуры, они подсознательно выдают "на гора" протест, пусть даже и мысленно - мол, что за хрень? Почему так неправильно все устроено в этом * языке? Вот и выстроен первый блок!  И чем больше обращать внимание на непохожесть изучаемого языка на родной и сравнивать их и делить на "правильно" и "неправильно", тем труднее будет идти изучение и восприятие нового языка. Нужно просто или забыть про знакомые структуры или хотя бы не сравнивать их с родной речью. Просто расслабиться и воспринимать новое как есть. Именно так делают дети и именно поэтому они так быстро осваивают новые языки.

---------------------------------------------------------------------------------
My kids have climbed every tree in town this week.
---------------------------------------------------------------------------------
We have a right to know how our taxes are spent.
There were five windows on each side of the house.
She told me about her work with animal rights groups.
Вот мой офис.

Long story short, we found many problems in their system.

Yes, I turned it off before dinner.

When I came to the school I saw a group of children.

They changed their business processes and increased their profit as a result.
Let's meet in my office at five.

Yesterday, the students worked on their own, and now they are working in teams.

A team is not just a group of people.

I do not feel like a part of the team.

She has a well paid job.

Ask others what they think about it.

ВЫ можете писать на любой стороне.

There are houses on either side of the river.

One side of his face was blue and the other one was red.

Where were you last night?
Is he selling his car?

Они пытаются не думать о нас.

I have never shown you this book before.

This room is more often used by women.

It will not happen if she works quickly.

The book seemed interesting to me.

I do not get used to new people easily.

She did not even know how to hold a pencil.

We continue to learn more about ourselves.

Bring them here, I want to talk to them.

I can't force her to love herself.

You will get used to it soon.

Let him read this message.

Can you see where your aunt is sitting.

Let me show you your future.

The cold and snowy weather continued.

This room is more often used by women.

Keep trying.    Продолжай пробовать.

Has he already begun?

She did not know yet what had happened.

Her aunt seemed old though she was only thirty.

He held two dollars in his hand.

I do not get used to new people easily.

He has won twice in the last three years.

The cold and snowy weather continued.

We eat only homegrown tomatoes.

Has she already given you her answer?

The boy gives the girl an apple.

Germany has one of the highest income taxes in the world

My brother asked for a higher salary.

This however is not important.

Is their office larger than ours?

Make sure this is the right address. Убедитесь, что это правильный адрес.

Quite a few of my friends are actors.

Who else wants some tea?

I asked her to speak quietly instead she spoke quite loudly.

House prices in the city are very high.

His earliest movies are the most interesting.

I have never been so far from home before.  Я никогда не бывала так далеко от дома прежде.

This information should not get into the wrong hands.

Instead of moving back, we must move forward. Вместо того чтобы двигаться назад, мы должны двигаться вперед.

He was not used to being home alone.  Он не привык находиться дома один.
However, I can't say that to his face. Тем не менее, я не могу сказать это ему в лицо.

We went through fire and water.

She is in love with my brother.

This is a sausage, and this is a sauce.

Is she happy? - Not quite.   Она счастлива? -Не вполне.

It is not that easy. Это не так просто.

I listened to the song twice. Я послушал эту песню дважды.

Unless she thinks otherwise. Если только она не думает иначе.

Look what you've done, it is broken!

We need you to take off your shirt.

I fell into the water.  Я упал в воду.

Do me a favor, leave me alone!  Сделай мне одолжение, оставь меня в покое!

Could you speak louder, please!

Some teenagers respect neither themselves nor others. Некоторые подростки не уважают ни себя, ни других.

I used to have a lot of friends, who were artists and writers.

If you have a problem ask your neighbor for help.

Does that American woman speak Spanish?

Thousands of elderly citizens voted against him.

Everybody speaks well of her. Все говорят о ней хорошо.

I can't respect him until he behaves like an adult.  Я не могу уважать его, пока он не ведет себя, как взрослый.

If you have a problem, ask your neighbor for help. 

She will love somebody one day too. Она полюбит кого-нибудь однажды тоже.

The small bottle is four ounces and the big bottle is eight. Маленькая бутылка - четыре унции, а большая - восемь.

A kitchen is a room, where people cook.
Did they bake meat with nuts yesterday?

I have not paid for the dress yet.  Я еще не заплатила за платье.

There will be big black buttons on the collar and the sleeves. На воротнике и рукавах будут большие черные пуговицы.

Faux silk is not as soft as natural silk.  Искусственный шелк - не такой мягкий, как натуральный шелк.

Let me put it into your pocket.
We wear clothes so as not to be naked.
First, iron the collar and the sleeves.
She is wearing a blue dress.

The area of the house.   Площадь этого дома.

Why is there so much water in the sink?  Почему в раковине так много воды?

I sleep in the basement. Я сплю в подвале.

My house has no roof.  У моего дома нет крыши.

Where are the stairs? Где лестница?

Why is the breakfast on the ground? Почему завтрак на земле?

Can you put all the books and the toys on the shelf? Ты можешь положить все книги и игрушки на полку? 

My ex-husband used to say that I had no waist.  Мой бывший муж говорил, что у меня не было талии.

My parents are against the idea of a pierced nose. Мои родители против идеи проколотого носа.

I can't stand eating salty meat. Я не выношу соленое мясо.

Do you know how to cook frozen steak? 

I can't just listen to her crying. I have to do something. Я не могу просто слушать ее плач, я должна сделать что-то.

Put her to the breast if she cries again, she might be hungry. Приложи ее к груди, если она заплачет снова, она может быть голодной.

I liked being pregnant.  Мне нравилось быть беременной.

I cannot find either his rattle or his pacifier. Я не могу найти ни его погремушку, ни его соску. 
How much weight did you gain during pregnancy?

I have had an allergy to cats for five years. У меня аллергия на кошек пять лет.
Does your baby have a fever? У вашего ребенка есть жар?

Some allergy medicines have no effect. У некоторых лекарств от аллергии нет никакого эффекта.

A tiger would kill him with one claw. 

The wolf was white but its tail was black.

There are about one hundred sixty wolves here. Здесь около ста шестидесяти волков.

You won't see butterflies either in the morning or evening. Ты не увидишь бабочек ни утром, ни вечером.

Is that a fly? То муха?

She denies being his friend. Она отрицает, что является его другом.

Accidents happen when you least expect them. Несчастные случаи случаются когда ты меньше всего их ожидаешь.
The only thing he cares about is money. Единственное, о чем он заботится - деньги.

I feel like seeing the city. Мне хочется увидеть город.
Why was she punished? Почему она была наказана?

He has already admitted being wrong. Он уже признал, что был не прав.
She is finishing it. Она это заканчивает.

He was trying to stop smoking, so he tried drinking tea instead. Он пытался бросить курить, поэтому он попробовал пить чай вместо этого.

He was trying to stop smoking, so he tried drinking tea instead. Он пытался бросить курить, поэтому он попробовал пить чай вместо этого.

Who else is on the boat? Кто еще на лодке?

There is a picture of her in the new magazine. Ее фотография в новом журнале.

Are you the owner of the cat? Вы хозяин кошки?

He has fourteen soldiers. У него есть четырнадцать солдат.

We will sell the apartment to whoever has enough money. Мы продадим квартиру любому, у кого есть достаточно денег.

The worst thing about summer is the heat. Худшее в лете - это жара.

My wife has always been thin.  Моя жена всегда была худой.

Did you think you would have so many fans? Думал ли ты, что у тебя будет так много фанатов?
I am serious. Я серьезен.
Was his life difficult? Была ли его жизнь трудной?
They wanted rich soil for their garden. Они хотели плодородную почву для своего сада.
Did he work at a hospital as a doctor? Он работал в больнице врачом?
The library is on the right. Библиотека находится справа.
Our well is thirteen yards deep. Наш колодец глубиной в тринадцать ярдов.
Until now the ocean has always been blue. До сих пор океан всегда был синим.
In which direction did he go? В каком направлении он пошел?
He blew on her hands to warm them up. Он подул на ее руки, чтобы согреть их.
Take one step at a time. Делай один шаг за раз.
They have been chasing the stolen car for four hours. Они преследуют украденный автомобиль четыре часа.
There is always a traffic jam at rush hour in this street. На этой улице всегда пробка в час пик.
We live in a society, not just in an economy. Мы живем в обществе, не только в экономике.
It is bad that a group of people has all the power in the state. Это плохо, что группа людей имеет всю власть в государстве. 
A civil society is a threat to bribes. Гражданское общество - угроза взяткам.
Could you excuse me? It's late and I have to go to sleep. 
She believed that new salary would allow her to buy a house. Она верила, что новая зарплата позволит ей купить дом.
By the time I saw her again she had become an actress. К тому времени, как я увиделся с ней снова, она стала актрисой.
I prefer hats made of faux fur. Я предпочитаю шапки сделанные из меха.
Americans measure engine efficiency in miles per gallon. Американцы измеряют эффективность двигателя в милях на галлон.

-----------------------------------------------------------------------

Учите 5 слов в день в течении пол года. У вас нет словесного запаса. Вам ничего не нужно не учитель ничего, только 5 слов, без всякой грамматики. Через пол года начнете понимать и говорить. Мы не можем понимать и говорить так как нет словарного запаса в голове вот и все! Не слушайте ни кого в совке нет хороших учителей английского языка. Я не хочу обидеть учителей, которые у нас в группе, но то что они учат не имея практики проживания в США это все не то. Поэтому всегда спрашивайте, когда идете к учителю. Если он жил в США или Англии тогда смело записывайтесь, но сначала убедитесь, что данный учитель на самом деле проживал в этих странах. Есть таки кто был там только на шопингах и ходит в брендах гуччи с большими очками от рейбан или другого бренда. Конечно такой учитель вам не даст знаний.

It Остин и Сиэтл

Key West, FL

Северная Каролина - хороший климат
--------------------------------------------------------------------------

Orange 1 lesson

Present Simple
I work; We work; You work; They work

подлежащее + глагол (subject + verb)
1. I work here.
2. I study
3. I understand
4. I understand you
5. I know it
6. I know it very well
7. I live in Russia
8. I speak English
9. I go to school
10. I go to work

артикли:
a - перед гласным звуком
an - перед гласным звуком
11. I have a brother
12. I have an idea
13. I have a sister
14. I have a car
15. I think so
16. I see it
17. I want it
18. I remember it
19. I remember it very well
20. We understand you
21. We speak English
22. You know it
23. You see it
24. They help me
25. They go to work
26. We remember it
27. You speak English very well
28. We live here
29. I live in this city
30. We live in this country

Practice

I remember it  Я помню это
I understand you  Я понимаю тебя
I think so        Я думаю так
We speak English
I know it very well  Я знаю это очень хорошо
You help me          Ты помогаешь мне
I live in Russia
I understand you very well
I live in this city
We remember it       Мы помним это
I speak English
I work there
They help me
We understand you
I have an idea
I have a brother
They go to school
You speak English very well
I have a car
We live here
I remember it very well
I live in this city
I go to work
I study here
I want it
We think so     Мы думаем так
I study there
I know it
I work here
They go to work
You know it
I work
I live in this country
We live in Russia
I have a sister
You see it      Ты видишь это
I go to school
I understand
We live in this country
I see it

-----------------------------------------------------------------------------

2 lesson

I love you/ I feel happy
We want it
You work very hard
They study very hard

He, She, It + глагол(verb) + s (plus)

He lives there
She feels happy
It helps me

You work very hard
They study very hard
I study very hard
I work very hard

He also works here
He thinks so
He lives in this house

She remembers it
She lives in this place
She lives in that place
She speaks English very well

It really helps me
It looks interesting
It seems interesting

He reads in English
She reads English books
It looks strange

He knows it
She sees this mistake
He sees that mistake
It happens           Это случается

He wants more
She wants more practice
It really happens       Это действительно случается

Practice

It looks strange
He reads English
She remembers it
It looks interesting
He works very hard
You work very hard
He helps me
He understands you very well
He also works here
It really happens

He sees that mistake
She works very hard
She feels happy
He also remembers it
He lives in this house
She also works there
He knows it
She really remembers it   Она действительно помнит это
She also thinks so
He also knows it

She lives in that place
She loves you
She speaks English very well
He thinks so
He lives in this country
She reads English books
I love you
It really helps me
She sees this mistake
She helps me

He feels happy Он чувствует себя счастливым
It seems interesting
He wants more
He also works here
They study very hard
He really thinks so   Он действительно думает так
She lives in that city
It helps me
It happens  Это происходит. Это случается.
She lives in this place

She wants more    Она хочет больше
He wants more practice
He lives there
I feel happy
We want it
She wants more practice
She reads in English          Она читает на английском
He loves you
He knows more   Он знает больше
I want more practice

--------------------------------------------------------------------------

Lesson 3

"s" читается как "z" после
1. гласной
He often plays computer games
2. после звонких согласных
She feels so happy

I, We, You, They + verb
He, She, It + verb + s

I speak English
She knows it

*o - es
do - does, go - goes, (make)

He does it every day
She goes to school
He goes to work
He often goes to the cinema
She often goes to the park
She does it very well

have - has
a/an + сущ.(исчисляемое, ед.ч)
a/an + noun(countable, one)

He has a house
She has a car
He has a dog
She has a cat
He has dollars/money

She has interesting ideas
He has an offer

ch, sh, ss, x + es

She  watches TV (television)
He teaches English                  Он преподает английский
He misses you         Он скучает по тебе
He always finishes his work on time
She usually relaxes at home
relax/have a rest               отдыхать
She usually has rest at home           Она обычно отдыхает дома

согласная + y --- i + es
try - tries
правило двух глаголов, общий случай (между двумя глаголами ставится "to")
verb + to + verb
(глагол + to + глагол)

He tries to do it
She tries to learn English
He tries to find a job           Он пытается найти работу

He sometimes plays computer games

Practice

He wants to do it   Он хочет сделать это
She watches TV
She has a cat
She always does it on time
She goes to school
He does it every day
Hi misses you      Он скучает по тебе
She sometimes goes to the cinema       Она иногда ходит в кино
He sometimes plays computer games
He has a dog

She teaches it       Она преподает это
He tries to find a job   Он пытается найти работу
He goes to work   Он ходит на работу
She feels so happy        Она чувствует себя такой счастливой
She has interesting ideaы      У нее есть интересные идеи
He often goes to the cinema
He sometimes wants to do it 
She misses you               Она скучает по тебе
He tries to do it            Он пытается сделать это
She wants to go to the park     Она хочет пойти в парк

He has money
She has a car
He tries to help me           Он пытается помочь мне
He has dollars
He has an offer              У него есть предложение
He teaches English       Он преподает английский
She tries to learn English     Она пытается выучить английский
He has (got) a house         У него есть дом
I have (got) a house            У меня есть дом
She does it very well           Она делает это очень хорошо
He often plays computer games
She tries to understand it          Она пытается понять это
She often goes to the park           Она часто ходит в парк

---------------------------------------------------------------------------

Lesson 4

This lesson seems interesting.
These lessons seem very useful.

This lesson helps me.
These lessons help me.

Your lessons really help.
My brother wants it.
My sister lives there.
My parents know it.
My friend has a car.

I - my
My boss knows everything.
all + ...(something)
My boss usually reads all the documents.  Мой босс обычно читает все документы.
My boss usually checks all the information. Мой босс обычно проверяет всю информацию.

I understand everything.

We - our
Our mother thinks the same. Наша мама думает также.

They - their
Their ideas seem so interesting. Их идеи кажутся такими интересными.

he - his
His father has a car.

she - her
Her brother often says it.   Ее брат часто говорит это.

it - its
He has a company. У него есть компания. 
Its profit seems so big.  Ее прибыль кажется такой большой.

My girlfriend feels happy.
My boyfriend loves me very much.
My girlfriend loves me very much.
My friend always supports me.  Мой друг всегда поддерживает меня.
My friends sometimes say it.  Мои друзья иногда говорят это.
My best friend always helps me.
My teacher usually comes to work early. Мой учитель обычно приходит на работу рано.
My father usually comes home late.

Go/come home    - устойчивое выражение "Идти/приходить домой"


I see everything.  Я все вижу.
My sister lives there. Моя сестра живет там.
This lesson seems interesting.  Этот урок кажется интересным.
This lesson helps me.
I understand everything.
My parents know it.  Мои родители знают это.
Her brother often says it. Ее брат часто говорит это.
That offer seems strange. То предложение кажется странным.
My boss always says it. Мой босс всегда говорит это.
His lessons seem very useful. Его уроки кажутся очень полезными.
My brother wants it. Мой брат хочет это.
His father has a car. Его отец имеет машину.
My parents want to do it. Мои родители хотят сделать это.
Your lessons really help.  Твои уроки реально помогают.
My sister studies there. Моя сестра учится там.
These lessons help me.
They know everything.
My brother tries to do it. Мой брат пытается сделать это.
Their ideas seem very interesting. Их идеи кажутся очень интересными.
My boss usually checks all the information. Мой босс обычно проверяет всю информацию.
My sister lives in this place. Моя сестра живет в этом месте.
My friend has a car.
He has a company.
Its profit seems so big.  Ее прибыль кажется такой большой.
My boss knows everything.  Мой босс все знает.
Our mother thinks the same. Наша мать думает также.
My boss reads all the documents. Мой босс читает все документы.
These lessons seem very useful. Эти уроки кажутся очень полезными.
This offer looks interesting. Это предложение выглядит интерсным.
This company has money.  У этой компании есть деньги.
These lessons really help. Эти уроки реально помогают.
I feel it. Я чувствую это.
-----------------------------------------------------------------------------
Lesson 5

Present Simple  - Настоящее простое время
I, We, You, They + verb

I have a family.
We often do it.
You always say it.
They often go to the cinema.

He, She, It + verb + s

He knows this thing.
She sees this mistake.  Она видит эту ошибку.
It looks so interesting. Это выглядит таким интересным.

this - these
I see this mistake.
I see these mistakes.

that - those
I understand that person.  Я понимаю того человека.
I understand those people.  Я понимаю тех людей.

*********************************************************

при использовании указательных местоимений артикль перед существительными не ставится.

this/that person   
my/your/his/her/their/our idea

*********************************************************
o - es, have - has
ch, ss, sh, x + es

He goes to school. 
She always does it very well.  Она всегда делает это очень хорошо.
He has an idea. У него есть идея.

I - my
My friend thinks so.  Мой друг думает так.
My friend thinks the same. Мой друг думает также.

We - our
Our boss knows it.  Наш босс знает это.

you - your
All your ideas seem very interesting. Все твои идеи кажутся очень интересными.

they - their
Their offer seems really strange. Их предложение кажется действительно странным.

He - his
His idea seems very interesting. Его идея кажется интересной.

she - her
Her words seem strange. Ее слова кажутся странными.

it - its
I see its success. Я вижу их успех.
I see her success. Я вижу ее успех.

------------------------------------------------------------------------------
Lesson 5.1

I want it.  Я хочу это.
He has dollars.
I understand you.
I want more practice. Я хочу больше практики.
She sees this mistake.
You know it.
She really remembers it. Она действительно помнит это.
This company has money. У этой компании есть деньги.
I see this mistake. Я вижу эту ошибку.
She remembers it. Она помнит это.

She speaks English very well. Она говорит по английсти очнеь хорошо.
My sister studies there. Моя сестра учится там.
I see these mistakes. Я вижу эти ошибки.
He helps me. Он помогает мне.
I have (got) a brother. У меня есть брат.
She has (got) a car.
My sister lives in this place. Моя сестра живет в этом месте.
It helps me. Это помогает мне.
Your lessons really help.
You speak English very well. 
We want it. Мы хотим это.
My friend thinks the same. Мой друг думает также.
He misses you. Он скучает по тебе.
He has a dog.
She reads English books.
We live here. Мы живем здесь.
It looks strange. Это выглядит странно.
He has a house. У него есть дом.
I study there. Я учусь там.
I see its success. Я вижу ее успех.
I study here. Я учусь здесь.
He lives in this house.
They know everything. Они все знают.
I know it. Я знаю это.
She tries to learn English. Она пытается выучить английский.
We live in this country. Мы живем в этой стране.
We live in Russia.
You help me.
I live in this city.
They sometimes play computer games. Они иногда играют в компьютерные игры.
I understand that person. Я понимаю того человека.
He tries to help me. Он пытается помочь мне.
I go to work. Я хожу на работу.
I have a car.
Their offer seems really strange. Их предложение кажется действительно странным.
He teaches English. Он преподает английский.
We often do it. Мы часто делаем это.
I understand you very well. Я понимаю тебя очень хорошо.
She lives it that city. 
He knows it. Он знает это.
She has a cat.
This offer seems interesting. Это предложение кажется интересным.
This offer looks interesting. Это предложение выглядит интересным.
They go to school. Они ходят в школу.
He reads in English. Он читает на английском.
We think so. Мы думаем так.
She feels happy. Она чувствует себя счастливой.
I see it. Я вижу это.
I know it very well. Я  очень хорошо знаю это.
I have an idea. У меня есть идея.
She tries to understand it. Она пытается понять это.
---------------------------------------------------------------------------------
Lesson 5.2

My boss reads all the documents. Мой босс читает все документы.
He tries to find a job. Он пытается найти работу.
They study very hard.
These lessons help me.
He has money.
I live in Russia.
You work very hard. Ты работаешь очень усердно.
He sometimes plays computer games. Он иногда играет в компьютерные игры.
Her brother often says it. Ее брат часто говорит это.
My parents know it. Мои родители знают это.
My boss usually does so. Мой босс обычно делает так.
They have money.
She has this information.
My parents want to do it. Мои родители хотят сделать это.
She sometimes goes to the cinema. Она иногда ходит в кино.
She wants more practice. Она хочет больше практики.
I remember it very well. Я очень хорошо помню это.
It seems interesting. Это кажется интересным.
He feels happy. Он чувствует себя счастливым.
She misses you. Она скучает по тебе.
My friend has a car. У моего друга есть машина.
His father has a car.
I feel happy. Я чувствую себя счастливым.
He wants more practice. Он хочет больше практики.
It really happens. Это действительно случается.
We understand you. Мы понимаем тебя.
He often goes to the cinema. Он часто ходит в кино.
He also remembers it. Он также помнит это.
He does it every day. Он делает это каждый день.
I remember it.
My boss always says it. Мой босс всегда говорит это.
He lives there. Он живет там.
These lessons really help. Эти уроки реально помогают.
I feel it. Я чувствую это.
It happens. Это случается.
He also works here. Он также работает здесь.
I go to school. Я хожу в школу.
Our mother thinks the same. Наша мама думает также.
He really thinks so. Он реально думает так.
It really helps me. Это реально помогает мне.
She also works there. Она также работает там.
He wants more. Он хочет большего.
He knows more. Он знает больше.
He works very hard. Он работает очень усердно.
He thinks so. Он думает так.
He has a company. У него есть компания.
Its profit seems so big. Ее прибыль кажется такой большой.
My boss knows everything. Мой босс все знает.
She wants to go there. Она хочет поехать туда.
She reads in English. Она читает на английском.
We speak English. Мы говорим по английски.
You see it.
He wants to do it. Он хочет сделать это.
She feels so happy. Она чувствует себя такой счастливой.
I understand. Я понимаю.
I have a sister.
He has an idea. У него есть идея.
She has interesting ideas. У нее есть интерсные идеи.
I see everything. Я все вижу.
She works very hard. Она работает очень усердно.
My boss usually checks all the information. Мой босс обычно проверяет всю информацию.
I love you.
------------------------------------------------------------------------------
Lesson 5.3

I have a family. У меня есть семья.
I work here. Я работаю здесь.
This lesson seems interesting. Этот урок кажется интересным.
She does it very well. Она очень хорошо делает это.
My friend thinks so. Мой друг делает так.
She loves you.
Our boss knows it.
It looks interesting. Это выглядит интересно.
My brother wants it. Мой брат хочет это.
All your ideas seem very interesting. Все твои идеи кажутся очень интересными.

He loves you.
We remember it. Мы помним это.
My brother tries to do it. Мой брат пытается сделать это.
My sister lives there. Моя сестра живет там.
I work there. Я работаю там.
I understand those people. Я понимаю тех людей.
She always does it well. Она всегда делает это хорошо.
I live in this country. Я живу в это стране.
I live in this city.
She teaches it. Она преподает это. 

I think so. Я думаю так.
She also thinks so. Она также думает так.
He tries to do it. Он пытается сделать это.
He lives in this country. 
His idea seems very interesting. Его идея кажется очень интересной.
His lessons seem very useful. Его уроки кажутся очень полезными.
He also works here. Он также работает здесь.
She goes to school. Она ходит в школу.
I read English books. Я читаю английские книги.
She helps me. Она помогает мне.

He also knows it. Он также знает это.
We see his success. Мы видим его успех.
She often goes to the park. Она часто ходит в парк.
That offer seems strange. То предложение кажется странным.
He has an offer. У него есть предложение.
Their ideas seem very interesting. Их идеи кажутся очень интересными.
She always does it on time. Она всегда делает это во время.
He sees that mistake. Он видит ту ошибку.
She watches TV. 
She wants more. Она хочет большего.

I work.
Her words seem strange. Ее слова кажутся странными.
He often plays computer games. Он часто играет в компьютерные игры.
He goes to work. Он ходит на работу.
She lives in that place. Она живет в том месте.
He understands you very well. Он очень хорошо понимает тебя.
They go to work. Они ходят на работу.
You always say it. Ты всегда говоришь это.
This lesson helps me.
They often go to the cinema. Они часто ходят в кино.

These lessons seem very useful. Эти уроки кажутся очень полезными.
They help me.
I speak English.
He sometimes wants to do it. Он иногда хочет сделать это.
I understand everything. Я все понимаю.
She lives in this place.
I read in English. Я читаю по английски.
He says interesting things. Он говорит интересные вещи.
We see their success. Мы видим их успех.
I know this word.
------------------------------------------------------------------------------
Lesson 6

Step by step.

I want.
I want it. Я хочу это.
I want this thing.
I want this computer.
I want this dress.

a/an + существительное (ед.ч)
a/an + прилагательное + существительное (ед.ч)

I want a new computer.
I want a good car. Я хочу хорошую машину.
I want a new apartment (flat). Я хочу новую квартиру.
I really want it. Я действительно это хочу.

want to + verb (глагол)
I want to do it. Я хочу сделать это.
She wants to do it.

to + verb (глагол) - инфинитив (infinitive)

I want to know it. Я хочу знать это.
I really want to know it.
I want to improve my English. Я хочу улучшить свой английский.
I want to speak English better. Я хочу говорить по английски лучше.
I want to speak English without mistakes. Я хочу говорить по английски без ошибок.
I want to improve my grammar. Я хочу улучшить свою грамматику.
I want to speak English correctly (rightly). Я хочу говорить по английски правильно.
I want to learn English fast. Я хочу выучить английский быстро.
I want to have a good job.
I want to have a good car.
I want to be happy.
She wants to do it right now. Она хочет сделать это прямо сейчас.
He wants to buy this thing.
I want to speak English fluently and correctly. Я хочу свободно и правильно говорить по английски.

My friend wants to check it one more time (again). Мой друг хочет проверить это еще один раз.
My friend wants to live abroad. Мой друг хочет жить за границей.
I want to go abroad. Я хочу поехать за границу.
My parents want to live in another place. Мои родители хотят жить в другом месте.
I really want to thank you. Я действительно хочу тебя поблагодарить.
Thank you! Thanks a lot! Thank you very much! Thanks a million!

---------------------------------------------------------------------------------
Lesson 6.grammar

I want to improve my grammar. Я хочу улучшить свою грамматику.
I want to go there one more time. Я хочу пойти туда еще один раз.
She wants to live in another place. Она хочет жить в другом месте.
She wants to do it. Она хочет сделать это.
I want to know it. Я хочу знать это.
I want to speak English without mistakes. Я хочу говорить по английски без ошибок.
She wants to see you right now. Она хочет увидеть тебя прямо сейчас.
I want this computer.
I want this dress.
I want a good car.

He wants to buy this thing. Он хочет купить эту вещь.
I want to go there again. Я хочу поехать туда снова.
I want to have a good job. Я хочу иметь хорошую работу.
I want to speak English fluently and correctly. Я хочу говорить на английском свободно и правильно.
I really want it. 
I want to do it.
I want to be happy.
I want to thank you. Я хочу поблагодарить тебя.
I want to know English better. Я хочу знать английский лучше.
I really want to know it. Я действительно хочу это знать.

I want a new computer.
I want to speak English better. Я хочу говорить по английски лучше.
I want to speak English correctly. 
My parents want to live in another place. Мои родители хотят жить в другом месте.
I want to improve my English.
I want to go to another place.
I want a new apartment (flat). Я хочу новую квартиру.
I want to buy a new flat (apartment).
My friend wants to live abroad. Мой друг хочет жить за границей.
She wants to do it right now. Она хочет сделать это прямо сейчас.

My friend wants to check it one more time. Мой друг хочет проверить это еще один раз.
I want it.
I want to go abroad. Я хочу поехать за границу.
I want this thing.
I want to have a good car.
I want to learn English fast. Я хочу выучить английский быстро.
We want to know English.
--------------------------------------------------------------------------------
Lesson 7
I like + ...
I like it. Мне нравится это.
I like English.
I like your lessons. Мне нравятся твои уроки.
I like this idea.
I like this thing. Мне нравится эта вещь.
I like this video.
I like this playlist.
I like this channel.
I like this method. Мне нравится этот метод.

I really like + ...
I really like it. Мне действительно это нравится.
I really like these lessons. Мне действительно нравятся эти уроки.

I also like ...
I also like it. Мне также это нравится.
I also like this channel.

I like it, too
I like this channel, too
We like it.  Нам нравится это.
You like it.
They like it.

He likes it. Ему нравится это.
She likes it. Ей нравится это.
I see you like it. Я вижу тебе это нравится.
I know they like it. Я знаю им это нравится.

She likes this place. Ей нравится это место.
He likes this dress. Ему нравится это платье.
My friend likes this hotel. Моему другу нравится этот отель.

I would like. Я хотел бы.
I would like a cup of coffee. Я хотел бы чашку кофе.
I'd like a cup of coffee.
I'd like a cup of tea.

I'd like to + verb (глагол)
I'd like to drink a cup of coffee. Я хотел бы выпить чашку кофе.
I'd like to drink a cup of tea.
I'd like to do it.
I'd like to know English very well. Я хотел бы знать английский очень хорошо.
I'd like to visit this place. Я хотел бы посетить это место.
I'd like to become a businessman. Я хотел бы стать бизнесменом.
I'd like to become a teacher.
I'd like to become a manager.
------------------------------------------------------------------------------
Lesson 7 Practice

I like this video.
I like this thing.
I'd like to drink a cup of coffee.
I like this playlist.
I'd like to do it.
I'd like to visit this place.
I'd like a cup of coffee.
I'd like to become a businessman.
She'd like to become a teacher. Она хотела бы стать учительницей.
He likes this dress. Ему нравится это платье.
I see you really like English. Я вижу тебе реально нравится английский.
My friend likes this hotel.
I like English.
I really like this playlist.
I like this channel.
She likes this place.
You like it.
She likes it.
I see he really likes it.
I really like this channel.
I'd like to know English very well.
They like it.

I like it. 
I'd like to drink a cup of tea.
I know they like it.
I like this method.
We like it.
I'd like a cup of tea.
I also like this channel.
I like this channel, too.
I really like this place.
I really like it.

He'd like to become a doctor
I like your lessons
I'd like to become a businessman.
I really like this lessons.
I'd like to become a manager.
I like this idea.
I'd like to go abroad. Я хотел бы уехать за границу.
She'd like to go to another place. Она хотела бы поехать в другое место.
--------------------------------------------------------------------------
Lesson 8

Present Simple (nagative form)

I, We, You, They + don't + verb

I know. 
I don't know.
We understand.
We don't understand.
You try to learn English. Ты пытаешься выучить английский.
You don't try to learn English.

They help me. Они помогают мне.
They don't help me. Они не помогают мне.

I agree with you. Я согласен с тобой.
I don't agree with you. Я не согласен с тобой.
I like it.
I don't like it.
I want to study there. Я хочу учиться там.
I don't want to study there. Я не хочу учиться там.
I want to discuss it. Я хочу обсудить это.
I don't want to discuss it.
I want to do it right now. Я хочу сделать это прямо сейчас.
I don't want to do it right now.
I want to do it later. Я хочу сделать это позже.

I don't want to say it. Я не хочу говорить это.
I don't want to tell you this thing. Я не хочу говорить тебе эту вещь.
I don't want to tell you about this problem. 
I don't want to think about it.

He, She, It + doesn't + verb

He knows it. 
He doesn't know it. Он не знает это.
She doesn't want to discuss it. Она не хочет обсуждать это.
It doesn't help me. Это не помогает мне.
It doesn't seem strange. Это не кажется странным.
It doesn't work. Это не работает.

----------------------------------------------------------------------------
Lesson 8 Practice

You don't try to learn English. Ты не пытаешься выучить английский.
It doesn't work. Это не работает.
I don't want to know it. Я не хочу это знать.
I don't agree with you. Я не согласен с тобой.
I don't like it. Мне не нравится это.
She doesn't want to discuss it. Она не хочет обсуждать это.
He doesn't work there. Он не работает там.
He works here. Он работает здесь.
He doesn't know it. Он не знает это.
It doesn't seem strange. Это не кажется странным.
I don't know. Я не знаю.

She doesn't remember it. Она не помнит это.
He doesn't want to read these books. Он не хочет читать эти книги.
He wants to read those books. Он хочет читать те книги.
I don't want to say it. Я не хочу говорить это.
He doesn't have this information. У него нет этой информации.
I don't want to play computer games. Я не хочу играть в компьютерные игры.
I don't know this person. Я не знаю этого человвека.
I don't want to do it right now. Я не хочу делать это прямо сейчас.
He doesn't want to try to find a good job. Он не хочет пытаться найти хорошую работу.
He doesn't try to find a good job. Он не пытается найти хорошую работу.
I don't want to live in this country. 

My friend doesn't think so. Мой друг не думает так.
I don't want to tell you about this problem. Я не хочу говорить тебе об этой проблеме.
I don't want to study there. Я не хочу учиться там.
We don't want to live in another place. Мы не хотим жить в другом месте. 
It doesn't seem useful. Это не кажется полезным.
They don't help me. Они не помогают мне.
I don't want to tell you this thing. Я не хочу говорить тебе эту вещь.
I don't want to think about it. Я не хочу об этом думать.
I don't understand these people. Я не понимаю этих людей.
We don't understand it. Мы не понимаем это.

I don't want to discuss it. Я не хочу обсуждать это.
He doesn't have a car. У него нет машины.
I don't want to drink. Я не хочу пить.
I don't want to live it that city. Я не хочу жить в том городе.
It doesn't help me. Это не помогает мне.
------------------------------------------------------------------------------
Lesson 9

This thing doesn't interest me. Эта вещь не интересует меня.
These things don't attract me. Эти вещи не привлекают меня.

That thing doesn't attract me. Та вещь меня не привлекает.
That thing doesn't seem interesting. Та вещь не кажется интересной.
Those things don't seem strange. Те вещи не кажутся странными.

Those lessons don't seem useful. Те уроки не кажутся полезными.
These lessons seem very useful. Эти уроки кажутся очень полезными.

That method doesn't help. Тот метод не помогает.
This method really helps. Этот метод реально помогает.

My brother doesn't want to think about his future. Мой брат не хочет думать о своем будущем.
My sister doesn't know this person. Моя сестра не знает этого человека.
My friends don't recommend this hotel. Мои друзья не рекомендуют этот отель.
His son doesn't want to become a doctor. Его сын не хочет стать доктором.
Her daughter doesn't want to study there. Ее дочь не хочет учиться там.

His parents don't feel happy. Его родители не чувствуют себя счастливыми.
This person doesn't try to change his life. Этот человек не пытается изменить свою жизнь.
My boss doesn't see her. Мой босс не видит ее.
My partner doesn't know him. Мой партнер не знает его.
My friend and I don't call them. Мы с моим другом не звоним им.
Our teacher doesn't believe us. Наш учитель не верит нам.
He thinks money doesn't bring people happiness. Он думает, что деньги не приносят людям счастье.
She thinks money doesn't make people happy. Она думает, что деньги не делают людей счастливыми.
I want to make you happy. Я хочу сделать вас счастливыми.
I really want to make you happy. Я действительно хочу сделать тебя счастливым.

-----------------------------------------------------------------------------
Lesson 9 Practice

That offer doesn't seem strange. То предложение не кажется странным.
His boss doesn't speak English fluently. Его босс не говорит по английски свободно.
My parents don't discuss it. Мои родители не обсуждают это.
These things don't attract me. Эти вещи не привлекают меня.
Those things don't seem strange. Те вещи не кажутся странными.
His son doesn't want to become a doctor. Его сын не хочет быть врачом.
Our teacher doesn't believe us. Наш учитель не верит нам.
My partner doesn't know him. Мой партнер не знает его.
My friend doesn't like this idea. Моему другу не нравится эта идея.
She thinks money doesn't make people happy. Она думает деньги не делают людей счастливыми. 

This person doesn't try to change his life. Этот человек не пытается изменить свою жизнь.
My boss doesn't see her. Мой босс не видит ее.
This thing doesn't attract me. Эта вещь не привлекают меня.
My friends don't recommend this hotel. Мои друзья не рекомендуют этот отель.
My sister doesn't know this person. Моя сестра не знает этого человека.
My brother doesn't want to think about his future. Мой брат не хочет думать о своем будущем.
My friend and I don't call them. Мы с моим другом не звоним им.
My friend doesn't think so. Мой друг не думает так.
My friend doesn't think the same. Мой друг не думает также.

Those lessons don't seem useful. Те уроки не кажутся полезными.
These lessons seem very useful. Эти уроки кажутся очень полезными.
My sister doesn't want to do it later. Моя сестра не хочет делать это позже.
She wants to do it right now. Она хочет сделать это прямо сейчас.
This thing doesn't interest me. Эта вещь не интересует меня.
Its profit doesn't seem big. Ее прибыль не кажется большой.
My friend doesn't try to do it. Мой друг не пытается делать это.
Their company doesn't try to do it. Их компания не пытается делать это.
That thing doesn't seem interesting. Та вещь не кажется интересной.
My sister doesn't want to study there. Моя сестра не хоет учиться там.
That method doesn't work. Тот метод не работает. 
This method really helps. Этот метод реально помогает.

Their parents don't feel happy. Их родители не чувствуют себя счастливыми.
He thinks money doesn't bring people happiness. Он думает деньги не приносят людям счастье.
This offer doesn't seem so interesting. Это предложение не  кажется таким интересным.
Our company doesn't want it. Наша компания не хочет это.
My friend doesn't agree with me. Мой друг не согласен со мной.

-----------------------------------------------------------------------------
Lesson 10

I like it - I need it
I need it. Мне нужно это.
I need this information. Мне нужна эта информация.
I need this thing. Мне нужна эта вещь.

need to + verb
I need to do it. Мне нужно сделать это.
I need to check it. Мне нужно проверить это.
I need to study harder. Мне нужно учиться усерднее.
I need to learn English. Мне нужно выучить английский.
I need to correct this mistake. Мне нужно исправить эту ошибку.
I need to see her. Мне нужно увидеть её.
I need to call him. Мне нужно позвонить ему.
I need to call them. Мне нужно позвонить им.

I need it
We need it. Нам нужно это.
You need it.
They need it.

He needs it. Ему нужно это.
She needs it. Ей нужно это.

I really need English. Мне реально нужен английский.
I really need it.
I really need you. Ты мне реально нужна.
I really need to know English. Мне реально нужно знать английский.
I really need your lessons. Мне реально нужны твои уроки.
I need to solve this problem. Мне нужно решить эту проблему.

I/We/You/They + need (+ to + verb)
He/She/It
She needs to correct these mistakes. Ей нужно исправить эти ошибки.
He needs to find a good job. Ему нужно найти хорошую работу.
You need to remember this rule. Тебе нужно заполнить это правило.
You need to remember it. Тебе нужно запомнить это.

I need to improve my English. Мне нужно улучшить свой английский.
I need to speak English without mistakes. Мне нужно говорить по английски без ошибок.
I need to speak English without any mistakes at all. Мне нужно говорить по английски вовсе без каких либо ошибок.

My friend needs your help. Моему другу нужна твоя помощь.
My friend needs your advice. Моему другу нужен твой совет.
I need your advice. Мне нужен твой совет.
His father needs money. Его отцу нужны деньги.
Your mother needs to work less. Твоей маме нужно работать меньше.
------------------------------------------------------------------------------
Lesson 10 Practice

I need to speak English without any mistakes at all.
I need it.
Your mother needs to work less. Твоей матери нужно работат меньше.
I need to call them. Мне нужно позвонить им.
I need to correct this mistake. Мне нужно исправить эту ошибку.
She needs to correct these mistakes. Ей нужно исправить эти ошибки.
I need this information. Мне нужна эта информация.
I need to speak English correctly. Мне нужно говорить по английски правильно.
You need to remember it. Тебе нужно запомнить это.
I need to improve my English. Мне нужно улучшить свой английски.

I need to study harder. Мне нужно учиться усерднее.
I need to call him.
I really need English. Мне реально нужен английский.
I need to speak English without mistakes. Мне нужно говорить по английски без ошибок.
We need to solve this problem. Нам нужно решить эту проблему.
He needs to find a good job. Ему нужно найти хорошую работу.
I need to speak English fluently. Мне нужно говорить по английски свободно.
His father needs money.
We need more information. Нам нужно больше информации.
He needs to change his life. Ему нужно изменить свою жизнь.

I really need your lessons. Мне действительно нужны твои уроки.
I really need to know it. Мне реально нужно это знать.
I need to solve these problems. Мне нужно решить эти проблемы.
I need to check it. Мне нужно проверить это.
I need your advice. Мне нужен твой совет.
I need to learn English. Мне нужно выучить английский.
I need this thing. 
You need to remember this rule. Тебе нужно запомнить это правило.
I need to do it. Мне нужно сделать это.
They need it. Им нужно это. 

You need it. Тебе нужно это.
He needs more money. Ему нужно больше денег.
My friend needs your help. Моему другу нужна твоя помощь.
We need it. Нам нужно это.
I think you need to work less. Я думаю тебе нужно работать меньше.
I need to see her. Мне нужно увидеть ее.
I really need it. Мне реально это нужно.
I need to solve that problem. Мне нужно решить ту проблему.
My partner needs to solve those problems. Моему партнеру нужно решить те проблемы.
I really need you. Ты мне реально нужна.

I need money. Мне нужны деньги.
She needs your advice. Ей нужен твой совет.
She needs it. Ей нужно это.
He needs it. Ему нужно это.
I think you need to work more. Я думаю тебе нужно работать больше.
My friend needs your advice right now. Моему другу нужен твой совет прямо сейчас.
--------------------------------------------------------------------------------
Lesson 11
Present Simple Tense
I/We/You/They + verb

I agree with you. Я согласен с тобой.
We support you. Мы поддерживаем тебя.
You know it better. Ты знаешь это лучше.
They live in another country. Они живут в другой стране.

He/She/It + verb + s

His girlfriend knows everything. Его девушка все знает.
Our teaches don't explain it. Наши учителя не объясняют это.
His girlfriend doesn't feel happy. Его девушка не чувствует себя счастливой.
Her boyfriend doesn't know about this problem. Ее парень не знает об этой проблеме.

He always pays for her. Он всегда платит за нее.
She agrees with you. Она согласна с тобой.
It happens from time to time. Это происходит время от времени.

He often goes to the cinema. Он часто ходит в кино.
She goes to work. Она ходит на работу.

have - has

He has so many problems. У него так много проблем.
He has an interesting idea. У него есть интересная идея.

ch, ss, sh, x + es

She teaches Spanish. Она преподает испанский.

I/We/You/They + don't+ verb

I don't order food there. Я не заказываю еду там.
We don't have any questions. У нас нет никаких вопросов.
You don't understand us. Ты не понимаешь нас.
They don't believe him. Они не верят ему.

He/She/It + doesn't + verb
She doesn't tell me these things. Она не говорит мне эти вещи.
He doesn't speak Spanish. Он не говорит по-испански.
It doesn't motivate me. Это не мотивирует меня.

----------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 12

I/We/You/They + like...

I like it. Мне нравится это.
We like it. 
You like it.
They like it.

He/She + like...

He likes it.
She likes it.

I really like it. Мне реально это нравится.
I really like this channel. Мне действительно нравится этот канал.
I also like this playlist. Мне также нравится этот плейлист.

I'd like a cup of coffee. Я хотел бы чашку кофе.
I'd like a cup of tea. Я хотел бы чашку чая.

I'd like to + verb

I'd like to know more English words. Я хотел бы знать больше английских слов.
I'd like to discuss it with you. Я хотел бы обсудить это с тобой.

I need it. Мне это нужно.
We need it. Нам это нужно.
You need it. 
They need it.

He needs it. Ему нужно это.
She needs it.

I need to + verb

I need to call him/her/them. Мне нужно позвонить ему/ей/им.

I really need these lessons. Мне реально нужны эти уроки.
I really need to learn English as soon as possible. Мне реально нужно выучить английский как можно скорее.

Правило двух глаголов.
глагол + to + глагол  verb + to + verb

I want to do it. Я хочу сделать это.
I need to do it. Мне нужно сделать это.
I try to do it. Я пытаюсь сделать это.

I'd like to do it. Я хотел бы сделать это.
I want to train my memory. Я хочу тренировать свою память.
I need to train my memory. Мне нужно тренировать свою память.
I want to train more regularly. Я хочу тренироваться более регулярно.
We need to pay for it. Нам нужно заплатить за это.
He tries to find more time for English. Он пытается найти больше времени для английского.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 13

We often go to the cinema. Мы часто ходим в кино.
We often go to the park. 

I go to work. Я хожу на работу.
I go to school. Я хожу в школу.

go home/come home
I need to go home. Мне нужено идти домой.
I need to come home.
She usually comes home early/late/later. Она обычно приходит домой рано/поздно/позже.

He wants to live in another place. Он хочет жить в другом месте.
We don't have an article. У нас нет артикля.
(another, this, that, my, your, his, her...)
this - that - This method really works. Этот метод реально работает.
these - those

Article 
a/an + noun (one)
He has a car. У него есть машина.
She has a house. У нее есть дом.

a/an + adjective + noun (one) - (*or)
He has a new car. У него есть новая машина.
She has a beautiful house. У нее есть красивый дом.

all/everything (*and)
I know everything. Я знаю всё.
He reads all the documents. Он читает все документы.
All people do/know it. Все люди делают/знают это.

I don't understand it at all. Я вовсе не понимаю это.

Word Order (Порядок слов)
You speak English very well. Ты говоришь по-английски очень хорошо.
He works very hard. Он работает очень усердно.
Its profit seems big. Ее прибыль кажется большой.

Success - успех
Attract - привлекать
Miss - скучать
Profit - прибыль
Support - поддерживать
Motivate - мотивировать
Rule - правило
Advice - совет
Regularly - регулярно
Question - вопрос
Memory -память
Happen - происходить
Explain - объяснять
Abroad - за границу
Parents - родители
Discuss - обсуждать
Another - другой
Again - снова, опять
One more time - еще один раз
learn English fast - выучить английский быстро
speak English fluently - говорить по-английски свободно

-----------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 11.1

He usually comes home late. Он обычно приходит домой поздно.
My girlfriend lives in another place. Моя девушка живет в другом месте.
We want to know English. Мы хотим знать английский.
It doesn't work. Это не работает.
Those things don't interest me at all. Те вещи не интересуют меня.
I want to learn English fast. Я хочу выучить английский быстро.
I like English. Мне нравится английский.
We don't understand it. Мы не понимаем это.
I don't want to live in this country. Я не хочу жить в этой стране.
I have so many interesting ideas. У меня так много интересных идей.

You need to remember it. Тебе нужно запомнить это.
This thing doesn't interest me. Эта вещь не интересует меня.
I see its success. Я вижу ее успех.
I don't believe him. Я не верю ему.
She'd like to go to another place. Она хотела бы поехать в другое место.
He likes this dress. Ему нравится это платье.
I really need more practice. Мне действительно нужно больше практики.
He needs to find a good job. Ему нужно найти хорошую работу.
You need it. Тебе это нужно.
You like it. Тебе нравится это.

I need to improve my English. Мне нужно улучшить свой английский.
I need to know English better. Мне нужно знать английский лучше.
I really need you. Ты мне действительно нужна.
I want to train my memory. Я хочу тренировать свою память.
He'd like to become a doctor. Он хотел бы стать врачом.
I'd like to drink a cup of coffee. Я хотел бы выпить чашечку кофе.
My boss usually checks all the information. Мой босс обычно проверяет всю информацию.
She'd like to become a teacher. Она хотела бы стать учительницей.
You speak English very well. Ты очень хорошо говоришь по-английски.
My brother goes to work. Мой брат ходит на работу.

My friend doesn't think the same. Мой друг не думает также.
He doesn't have this information. У него нет этой информации.
I don't believe her. Я не верю ей.
We don't want to live in another place. Мы не хотим жить в другом месте.
I want it. Я хочу это.
That thing doesn't seem interesting. Та вещь не кажется интересной.
I like your lessons. Мне нравятся твои уроки.
She doesn't remember it. Она не помнит это.
I want this thing. Я хочу эту вещь.
We'd like to order it right now. Мы хотели бы заказать это прямо сейчас.

I like this thing. Мне нравится эта вещь.
He misses you. Он скучает по тебе.
These things don't attract me. Эти вещи не привлекают меня.
This company has money. У этой компании есть деньги.
We need to go home. Нам нужно пойти домой.
I support you. Я поддерживаю тебя.
I don't know it at all. Я вовсе не знаю это.
She agrees with you. Она согласна с тобой.
He has so many friends. У него так много друзей.
You don't understand us. Ты не понимаешь нас.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 11.2

She misses you. Она скучает по тебе.
I also like this channel. Мне также нравится этот канал.
I don't want to say it. Я не хочу говорить это.
My friend thinks so. Мой друг думает так.
This person doesn't try to change his life. Этот человек не пытается изменить свою жизнь.
He goes to work. Он ходит на работу.
This thing doesn't attract me. Эта вещь не привлекает меня.
You need to remember this rule. Тебе нужно запомнить это правило.
I really like it. Мне реально нравится это.
I don't know. Я не знаю.

I want to go there. Я хочу поехать туда.
Their profit seems good. Их прибыль кажется хорошей.
I like this channel too. Мне нравится этот канал тоже.
His girlfriend supports him too. Его девушка поддерживает его тоже.
I don't want to discuss it. Я не хочу обсуждать это.
He needs to change his life. Ему нужно изменить свою жизнь.
My brother doesn't want to think about his future. Мой брат не хочет думать о своем будущем.
I want a good car. Я хочу хорошую машину.
He needs it. Ему нужно это.
I'd like to know more English words. Я хотел бы знать больше английских слов.

He doesn't try to find a good job. Он не пытается найти хорошую работу.
We need to solve this problem. Нам нужно решить эту проблему.
I don't think so. Я не думаю так.
That offer doesn't seem strange. То предложение не кажется странным.
My friend wants to live abroad. Мой друг хочет жить за границей.
She teaches Spanish. Она преподает испанский.
I usually come to work early. Я обычно прихожу на работу рано.
I know him. Я знаю его.
My sister doesn't know this person. Моя сестра не знает этого человека.
All people do it. Все люди делают это.

I don't want to know it. Я не хочу знать это.
I need to check it. Мне нужно проверить это.
My boss reads all the documents. Мой босс читает все документы.
She likes it. Ей нравится это.
She wants to do it. Она хочет сделать это.
I like it. Мне нравится это.
You mother needs to work less. Твоей маме нужно работать меньше.
I want to do it. Я хочу сделать это.
I want to thank you. Я хочу поблагодарить тебя.
I see he really likes it. Я вижу ему это реально нравится.

I think you need to work less. Я думаю тебе нужно работать меньше.
She loves him. Она любит его.
He always pays for her. Он всегда платит за нее.
My sister goes to school. Моя сестра ходит в школу.
My friend and I don't call them. Мы с моим другом не звоним им.
I need to study harder. Мне нужно учиться усерднее.
I want to be happy. Я хочу быть счастливым.
My friend doesn't believe him. Мой друг не верит ему.
He often goes to the cinema. Он часто ходит в кино.
He tries to find more time for English. Он пытается найти больше времени на английский.
-----------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 12.1

It doesn't motivate me. Это не мотивирует меня.
I know they like it. Я знаю им это нравится.
I'd like to go abroad. Я хотел бы поехать за границу.
They don't help me. Они не помогают мне.
My friends don't recommend this hotel. Мои друзья не рекомендуют этот  отель.
I don't like it. Мне это не нравится.
I want to speak English without mistakes. Я хочу говорить по-английски без ошибок.
They like it. Им нравится это.
It doesn't seems strange. Это не кажется странным.
He doesn't speak Spanish. Он не говорит по-испански.

I know them. Я знаю их.
We like it. Нам нравится это.
He loves her. Он любит её.
I want to know these rules. Я хочу знать эти правила.
She needs your advice. Ей нужен твой совет.
I want to improve my grammar. Я хочу улучшить свою грамматику.
Their company doesn't try to do it. Их компания не пытается делать это.
I really need it. Мне реально это нужно.
He usually comes to work late. Он обычно приходит на работу поздно.
I'd like to visit this place. Я хотел бы посетить это место.

I really like these lessons. Мне реально нравятся эти уроки.
I want this computer. Я хочу этот компьютер.
I need this thing again. Мне нужна эта вещь снова.
Our company doesn't want it. Наша компания не хочет это.
I want to speak English better. Я хочу говорить по-английски лучше.
My parents don't discuss it. Мои родители не обсуждают это.
Our teaches don't explain it. Наши учителя не объясняют это.
She needs to correct these mistakes. Ей нужно исправить эти ошибки.
His son doesn't want to become a doctor. Его сын не хочет стать врачом.
It doesn't seem useful. Это не кажется полезным.

They live in another country. Они живут в другой стране.
This offer doesn't seem so interesting. Это предложение не кажется таким интересным.
He wants to buy this thing. Он хочет купить эту вещь.
I want to go there again. Я хочу поехать туда снова.
I have a new car. У меня новая машина.
I want to go there one more time. Я хочу поехать туда еще один раз.
My friend wants to check it one more time. Мой друг хочет проверить это еще один раз.
I really want to know it. Я действительно хочу это знать.
He works here. Он работает здесь.
We want to know all these rules. Мы хотим знать все эти правила.

They want to learn English fast. Они хотят выучить английский быстро.
She wants to do it right now. Она хочет сделать это прямо сейчас.
Its profit doesn't seem big. Её прибыль не кажется большой.
We need it. Нам нужно это.
I want to go abroad. Я хочу поехать за границу.
He has a company. У него есть компания.
Its profit seems so big. Её прибыль кажется такой большой.
He has a new house. У него новый дом.
I don't want to tell you this thing. Я не хочу говорить тебе эту вещь.
I need to call him. Мне нужно позвонить ему.
---------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 12.2

I don't want to tell you about this problem. Я не хочу сказать тебе об этой проблеме.
They don't believe him. Они не верят ему.
She wants to live in another place. Она хочет жить в другом месте.
I don't want to do it right now. Я не хочу делать это прямо сейчас.
I love her. Я люблю её.
I want to train more regularly. Я хочу тренироваться более регулярно.
These things don't interest me at all. Эти вещи меня вовсе не интересуют.
I see you really like English. Я вижу тебе реально нравится английский.
My partner needs to solve this problem. Моему партнеру нужно решить эту проблему.
I want to know it. Я хочу это знать.

He has dollars. У него есть доллары.
She thinks money doesn't make people happy. Она думает что деньги не делают людей счастливыми.
I don't want to play computer games. Я не хочу играть в компьютерные игры.
I'd like to drink a cup of tea. Я хотел бы выпить чашку чая.
I want a new computer. Я хочу новый компьютер.
I don't understand these people. Я не понимаю этих людей.
She likes this place. Ей нравится это место.
I'd like to become a businessman. Я хотел бы стать бизнесменом.
He has a good car. У него хорошая машина.
I really like this place. Мне действительно нравится это место.

She does it very well. Она очень хорошо делает это.
He thinks money doesn't bring people happiness. Он думает деньги не приносят людям счастье.
He needs more money. Ему надо больше денег.
I really like this playlist. Мне действительно нравится этот плейлист.
He doesn't want to do it later. Он не хочет делать это позже.
I don't want to drink. Я не хочу пить.
Her boyfriend doesn't know about this problem. Её парень не знает об этой проблеме.
He doesn't want to read these books. Он не хочет читать эти книги.
He wants to read those books. Он хочет читать те книги.
I want to improve my English. Я хочу улучшить свой английский.

I need to solve that problem. Мне нужно решить ту проблему.
I want this dress. Я хочу это платье.
I need to solve these problems. Мне нужно решить эти проблемы.
I like this method. Мне нравится этот метод.
She doesn't play computer games. Она не играет в компьютерные игры.
We need to pay for it. Нам нужно заплатить за это.
She wants to see you right now. Она хочет увидеть тебя прямо сейчас.
I need to speak English correctly. Мне нужно говорить по-английски правильно.
I like this playlist. Мне нравится этот плейлист.
All my friends think so. Все мои друзья думают так.
I really need to learn English as soon as possible. Мне нужно выучить английский как можно быстрее.

I know her. Я знаю её.
I'd like to order it. Я хотел бы заказать это.
I want to speak English correctly. Я хочу говорить по-английски правильно.
Money doesn't attract him. Деньги не привлекают его.
I'd like to know English very well. Я хотел бы очень хорошо знать английский.
I don't know this person. Я не знаю этого человека.
My partner doesn't know him. Мой партнер не знает его.
I need to speak English without any mistakes at all. Мне нужно говорить по-английски совсем без ошибок.
I want a new flat (apartment). Я хочу новую квартиру.
Those things don't seem strange. Те вещи не кажутся странными.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Lesson 13.1

He has so many problems. У него так много проблем.
She often goes to the park. Она часто ходит в парк.
She needs to go home. Ей нужно пойти домой.
She has interesting ideas. У нее есть интересные идеи.
This thing doesn't interest me at all. Эта вещь вовсе не интересует меня.
They don't believe us. Они не верят нам.
I'd like to become a manager. Я хотел бы стать менеджером.
I'd like to discuss it with you. Я хотел бы обсудить это с тобой.
They know everything. Они все знают.
His girlfriend knows everything. Его девушка все знает.

I don't order food there. Я не заказываю еду там.
I need to do it. Мне нужно сделать это.
It happens from time to time. Это происходит время от времени.
My sister doesn't want to do it later. Моя сестра не хочет делать это позже.
She wants to do it right now. Она хочет сделать это прямо сейчас.
I'd like to have more practice. Я хотел бы иметь больше практики.
I think you need to work more. Я думаю тебе нужно больше работать.
I really like this channel. Мне действительно нравится этот канал.
My friend needs your advice right now. Моему другу нужен твой совет прямо сейчас.
I love you. Я люблю тебя.
My friend doesn't agree with me. Мой друг не согласен со мной.

My friend doesn't like this idea. Моему другу не нравится эта идея.
I really need to know it. Мне реально нужно это знать.
They sometimes play computer games. Они иногда играют в компьютерные игры.
I don't believe you. Я не верю тебе.
His offer seems so good. Его предложение кажется таким хорошим.
You always say it. Ты всегда говоришь это.
They need it. Им нужно это.
I don't believe them. Я не верю им.
She always does it on time. Она всегда делает это вовремя.
I don't want to think about it. Я не хочу думать об этом.

I need it. Мне нужно это.
My friend doesn't think so. Мой друг не думает так.
It doesn't help me. Это не помогает мне.
That method doesn't work. Тот метод не работает.
This method really works. Этот метод реально работает.
She doesn't tell me these things. Она не говорит мне эти вещи.
I usually come home early. Я обычно прихожу домой рано.
My friend doesn't try to do it. Мой друг не пытается делать это.
You know it better. Ты знаешь это лучше.
They know this person. Они знают этого человека.
I don't want to live in that city. Я не хочу жить в том городе.

All your ideas seem interesting. Все твои идеи кажутся интересными.
I want to go to another place. Я хочу поехать в другое место.
We need more information. Нам нужно больше информации.
I like this idea. Мне нравится эта идея.
I like all your ideas. Мне нравятся все твои идеи.
That thing doesn't interest me at all. Та вещь вовсе не интересует меня.
My parents want to live in another place. Мои родители хотят жить в другом месте.
I need money. Мне нужны деньги.
I really need English. Мне реально нужен английский.
His father needs money. Его отцу нужны деньги.
----------------------------------------------------------------------
Lesson 13.2

I like this channel. Мне нравится этот канал.
I don't want to study there. Я не хочу учиться там.
We don't have any questions. У нас нет никаких вопросов.
Her boyfriend supports her. Её парень поддерживает её.
My friends don't believe her. Мои друзья не верят ей.
My partner has an interesting offer. У моего партнера есть интересное предложение.
You don't try to learn English. Ты не пытаешься выучить английский.
He doesn't have a car. У него нет машины.
I need to correct this mistake. Мне нужно исправить эту ошибку.
I need this information again. Мне нужна эта информация снова.

I need to learn English. Мне нужно выучить английский.
She goes to school. Она ходит в школу.
I need to see her. Мне нужно увидеть её.
We support you. Мы поддерживаем тебя.
My sister doesn't want to study there. Моя сестра не хочет учиться там.
I want to know English better. Я хочу знать английский лучше.
Those lessons don't seem useful. Те уроки не кажутся полезными.
These lessons seem very useful. Эти уроки кажутся очень полезными.
I need to speak English without mistakes. Мне нужно говорить по английски без ошибок.
I really want it. Я действительно это хочу.

We often relax there. Мы часто отдыхаем там. (have a rest)
We often have a rest there.
I like this video. Мне нравится это видео.
My friend needs your help. Моему другу нужна твоя помощь.
This lesson helps me. Этот урок помогает мне.
I'd like to do it. Я хотел бы сделать это.
Her English seems so good. Её английский кажется таким хорошим.
His girlfriend doesn't feel happy. Его девушка не чувствует себя счастливой.
Their parents feel so happy. Их родители чувствуют себя такими счастливыми.
I'd like a cup of coffee. Я хотел бы чашку кофе.
My boss doesn't see her. Мой босс не видит ее.
I want to buy a new flat (apartment). Я хочу купить новую квартиру.

He doesn't know it. Он не знает это.
I'd like a cup of tea. Я хотел бы чашку чая.
I need to speak English fluently. Мне нужно говорить по-английски свободно.
I want to have a good car. Я хочу иметь хорошую машину.
I'd like to become a businessman. Я хотел бы стать бизнесменом.
I want to speak English fluently and correctly. Я хочу говорить по-английски свободно и правильно.
I want to have a good job. Я хочу иметь хорошую работу.
This offer seems so strange. Это предложение кажется таким странным.
She doesn't want to discuss it. Она не хочет обсуждать это.
She needs it. Ей нужно это.

I really need your lessons. Мне действительно нужны твои уроки.
I need to call them. Мне нужно позвонить им.
My friend likes this hotel. Моему другу нравится этот отель.
My girlfriend and I often go to the park. Моя девушка и я часто ходим в парк.
My friend doesn't think so. Мой друг не думает так.
She doesn't feel happy. Она не чувствует себя счастливой.
I don't agree with you. Я не согласен с тобой.
He has an idea. У него есть идея.
His boss doesn't speak English fluently. Его босс не говорит по-английски свободно.
I need your advice. Мне нужен твой совет.
-------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 14

Present Simple (Questions)

You know it. Ты знаешь это.

Do + I/we/you/they + verb?

Do you know it? Ты знаешь это?
Do I make mistakes? Я делаю ошибки?
Do we show good results? Мы показываем хорошие результаты?
Do you understand me? Ты понимаешь меня?
Do they agree with us? Они согласны с нами?

Do you try to improve this result? Ты пытаешся улучшить этот результат?
Do you work on your mistakes? Ты работаешь над своими ошибками?
Do you have free time? У тебя есть свободное время?
Do you support me? Ты поддерживаешь меня?
Do you agree with me? Ты согласен со мной? 
Do you remember it? Ты помнишь это?
Do you remember everything? Ты все помнишь?
Do you know about this problem? Ты знаешь об этой проблеме?
Do you need help? Тебе нужна помощь?
Do you need more money? Тебе нужно больше денег?
Do you need my advice? Тебе нужен мой совет?
Do you support this decision? Ты поддерживаешь это решение?

Do you want to study better? Ты хочешь учиться лучше?
Do you want to know your mistakes? Ты хочешь знать свои ошибки?
Do you need to solve this problem right now? Тебе нужно решить эту проблему прямо сейчас?

Do you like...?
Do you like it. Тебе нравится это?
Do you like this channel? Тебе нравится этот канал?
Do you like this song? Тебе нравится эта песня?
Do you like this idea? Тебе нравится эта идея?
Do you like classical music? Тебе нравится классическая музыка?
Yes, I like it.
No, I don't like it.

Do you often...?
Do you often do it. Ты часто делаешь это?
Do you often listen to music? Ты часто слушаешь музыку?
Do you often go there? Ты часто ходишь туда?
Do you often use the Internet? Ты часто пользуешься интернетом?
Do you often go the gym? Ты часто ходишь в спортзал?
Do you often visit this place? Ты часто посещаешь это место?

Do they often discuss it? Они часто обсуждают это?
Do they do the same? Они часто делают также?
Do we have enough practice? У нас достаточно практики?
Do we have enough knowledge? У нас достаточно знаний?
----------------------------------------------------------------------

Lesson 14 Grammar

Do you remember everything? Ты все помнишь?
Do they support us? Они поддерживают нас?
Do you like it? Тебе нравится это?
Do you want to study better? Ты хочешь учиться лучше?
Do you often use the Internet? Ты часто пользуешься интернетом?
Do you often go to the gym? Ты часто ходишь в зал?
Do you support him? Ты его поддерживаешь?
Do you go to school? Ты ходишь в школу?
Do we have enough knowledge? У нас достаточно знаний?
Do you want to know your mistakes? Ты хочешь знать свои ошибки?

Do we show good results? Мы показываем хорошие результаты?
Do you need to solve this problem right now? Тебе нужно решить эту проблему прямо сейчас?
Do you have enough money? У тебя достаточно денег?
Do we have enough practice? У нас достаточно практики?
Do you support him? Ты поддерживаешь его?
Do you like this dress? Тебе нравится это платье?
Do they agree with us? Они согласны с нами?
Do you often go there? Ты часто ходишь туда?
Do you support me? Ты поддерживаешь меня?
Do you like that offer? Тебе нравится то предложение?
Do you often listen to music? Ты часто слушаешь музыку?
Do you go to work? Ты ходишь на работу?
Do you agree with him? Ты согласен с ним?

Do you try to improve this result? Ты пытаешься улучшить этот результат?
Do you have free time? У тебя есть свободное время?
Do you understand me? Ты понимаешь меня?
Do you support this decision? Ты поддерживаешь это решение?
Do you work on your mistakes? Ты работаешь над своими ошибками?
Do you really like this idea? Тебе действительно нравится эта идея?
Do you need more money? Тебе нужно больше денег?
Do you agree with them? Ты согласен с ними?
Do I make mistakes? Я делаю ошибки?
Do you remember it? Ты помнишь это?
Do you agree with her? Ты согласен с ней?

Do you know about this problem? Ты знаешь об этой проблеме?
Do you often do it? Ты часто делаешь это?
Do you need help? Тебе нужна помощь?
Do I have enough money? У меня достаточно денег?
Do you agree with me? Ты согласен со мной?
Do you often visit this place? Ты часто посещаешь это место?
Do you need my advice? Тебе нужен мой совет?
Do they support this decision? Они поддерживают это решение?
Do the see their mistakes? Они видят свои ошибки?
Do you often call him? Ты часто звонишь ему?

----------------------------------------------------------------------
Lesson 15

Present Simple (Questions)

Do + I/we/you/they + verb?
Does + he/she/it + verb?

Does she think about it? Она думает об этом?
Does he live there? Он живет там?
Does it help you? Это помогает тебе?
Does she teach English? Она преподает английский?
Does she tell him everything? Она говорит ему всё?
Does she ignore it? Она игнорирует это?
Does he hate it? Он ненавидит это?
Does he hate this thing? Он ненавидит эту вещь?
Does he pay for it? Он платит за это?
Does he look for a job? Он ищет работу?

Does he try to find a new job? Он пытается найти новую работу?
Does he want to work in another place? Он хочет работать в другом месте?
Does she need to call him? Ей нужно позвонить ему?
Does she need to come there? Ей нужно прийти туда?
Does she need to come to this place? Ей нужно прийти в это место?

Does + he/she/it + often + verb?

Does she often say it? Она часто говорит это?
Does he often hear it? Он часто слышит это?
Does she often listen to the radio? Она часто слушает радио?
Does he often watch TV? Он часто смотри телевидение?
Does she often use it? Она часто пользуется этим?
Does it often happen? Это часто происходит?
Does it sometimes happen? Это случается иногда?
Does it happen sometimes?
Does it happen from time to time? Это случается время от времени?

always/usually/often - ставят только в середине предложения
sometimes - можно поставить как в середине, так и в начале или конце предложения.
Sometimes I do it.
I sometimes do it.
I do it sometimes.

Does + he/she + like?

Does he like it? Ему нравится это?
Does she like it? Ей нравится это?
Does he like this project? Ему нравится этот проект?
Does she like this profession? Ей нравится эта профессия?


Does + he/she/it + verb?

Does it look strange? Это выглядит странно?
Does it seem interesting? Это кажется интерсным?
Does it seem boring? Это кажется скучным?
-----------------------------------------------------------------------
Lesson 15 Grammar

Does he like it? Ему нравится это?
Does he hate it? Он ненавидит это?
Does he want to live abroad? Он хочет жить за границей?
Does it seem boring? Это кажется скучным?
Does she tell him everything? Она говорит ему все?
Does he live there? Он живет там?
Does she need to come there? Ей нужно прийти туда?
Does she need to come to that place? Ей нужно прийти в то место?
Does she really like it? Ей реально нравится это?
Does she often listen to the radio? Она часто слушает радио?
Does it seem interesting? Это кажется интересным?
Does he ignore everything? Он игнорирует все?

Does he try to find a new job? Он пытается найти новую работу?
Does he like this project? Ему нравится этот проект?
Does she like this profession? Ей нравится эта профессия?
Does he pay for it? Он платит за это?
Does she need to call him? Ей нужно позвонить ему?
Does she often say it? Она часто говорит это?
Does he often speak English? Он часто говорит по-английски?
Does he often tell you these things? Он часто говорит тебе эти вещи?
Does it sometimes happen? Это иногда происходит?
Does she want to go abroad? Она хочет поехать за границу?
Does she often use it? Она часто пользуется этим?
Does he look for a job? Он ищет работу?
Does he hate this thing? Он ненавидит эту вещь?

Does he want to work in another place? Он хочет работать в другом месте?
Does it help you? Это помогает тебе?
Does it really help you? Это реально помогает тебе?
Does he ignore her words? Он игнорирует её слова?
Does he remember all these rules? Он помнит все эти правила?
Does it often happen? Это часто происходит?
Does he often think about it? Он часто думает об этом?
Does he often watch TV? Он часто смотрит телевизор?
Does it look strange? Это выглядит странно?
Does he often hear it? Он часто слышит это?
Does she teach English? Она преподает английский?
Does he always pay for her? Он всегда платит за неё?
Does she ignore it sometimes? Она игнорирует это иногда?
Does she sometimes ignore it?
-----------------------------------------------------------------------
Lesson 16

Present Simple (Question)
Do + I/we/you/they + verb...?
Does + he/she/it + verb...?

Does this lesson seem useful? (full of use) Этот урок кажется полезным.
Do these lessons help you? Эти уроки помогают тебе?
Does this channel seem very interesting? Этот канал кажется очень интересным?
Does this teacher explain everything very well? Этот учитель объясняет все очень хорошо?
Does this information seem useless (without use)? Эта информация кажется бесполезной?

Does this thing seem important? Эта вещь кажется важной?
Do these things seem unimportant? Эти вещи кажутся неважными?
Does this exam seem very difficult? Этот экзамен кажется очень сложным?
Does that test seem very easy? Тот тест кажется очень легким?
Does his girlfriend understand it? Его девушка понимает это?
Does their boss know all the truth? Их босс знает всю правду?

Do these students show excellent results? Эти студенты показывают отличные результаты?
Does this student show brilliant results? Этот студент показывает блестящие результаты?
Does that student make mistakes? Тот студент делает ошибки?
Do these students speak English correctly? Те студенты говорят по-английйски правильно?
Does your friend like this idea? Твоему другу нравится эта идея?
Do your friends support you? Твои друзья поддерживают тебя?
-----------------------------------------------------------------------
Lesson 16 Grammar

Does this thing seem important? Эта вещь кажется важной?
Do your parents understand it? Твои родители понимают это?
Does this exam seem very difficult? Этот экзамен кажется очень сложным?
Does this student show brilliant results? Этот студент показывает блестящие результаты?
Does your mother want to tell him all the truth? Твоя мама хочет сказать ему всю правду?
Does that lesson seem boring? Тот урок кажется скучным?
Does this lesson seem useful? Этот урок кажется полезным?
Does her boyfriend want to go abroad? Её парень хочет поехать за границу?
Does this teacher explain everything very well? Этот учитель объясняет все очень хорошо?

Does your father need it? Твоему отцу нужно это?
Do these things seem unimportant? Эти вещи кажутся неважными?
Does your friend agree with you? Твой друг согласен с тобой?
Does your friend like this idea? Твоему другу нравится эта идея?
Does this information seem useless? Эта информация кажется бесполезной?
Does this channel help you? Этот канал помогает тебе?
Does that test seem very easy? Тот тест кажется очень легким?
Does their boss know all the truth? Их босс знает всю правду?
Does your teacher see it? Твой учитель видит это?
Do your friends agree with you? Твои друзья согласны с тобой?
Does his girlfriend understand it? Его девушка это понимает?

Do those students speak English correctly? Те студенты говорят по-английски правильно?
Do these students show excellent results? Эти студенты показывают отличные результаты?
Does this information seem unimportant? Эта информация кажется неважной?
Does that student make mistakes? Тот студент делает ошибки?
Do your friends always support you? Твои друзья всегда поддерживают тебя?
Does this channel seem very interesting? Этот канал кажется очень интересным?
Do these lessons help you? Эти уроки помогают тебе?
Does this result motivate you? Этот результат мотивирует тебя?
Do these results motivate you? Эти результаты мотивируют тебя?
Does this person seem very good? Этот человек кажется очень хорошим?
-----------------------------------------------------------------------------------
Lesson 17

Present Simple

+ My friend likes it
- My friend doesn't like it.
? Does my friend like it?

+ My friends support me.
- My friends don't support me.
? Do my friends support me?

This information seems useful.(full of use) Эта информация кажется полезной.
This information doesn't seem useful. Эта информация не кажется полезной.
Does this information seem useful? Эта информация кажется полезной?
Those lessons seem useless.(less = without use) Те уроки кажутся бесполезными.
Those lessons don't seem useless. Те уроки не кажутся бесполезными.
Do those lessons seem useless? Те уроки кажутся бесполезными?

His teacher corrects all his mistakes. Его учитель исправляет все его ошибки.
His teacher doesn't correct all his mistakes. Его учитель не исправляет все его ошибки.
Does his teacher correct all his mistakes? Его учитель исправляет все его ошибки?

This person needs our help. Этому человеку нужна наша помощь.
This person doesn't need our help. Этому человеку не нужна наша помощь.
Does this person need our help? Этому человеку нужна наша помощь?

Our boss contols the situation. Наш босс контролирует ситуацию.
Our boss doesn't control the situation. Наш босс не контролирует ситуацию.
Does our boss control the situation? Наш босс контролирует ситуацию?

My father believes in God. Мой отец верит в Бога.
My father doesn't believe in God. Мой отец не верит в Бога.
Does your father believe in God? Твой отец верит в Бога?

This exercise seems too easy. Это упражнение кажется слишком легким.
This exercise doesn't seem too easy. Это упражнение не кажется слишком легким.
Does this exercise seem too easy? Это упражнение кажется слишком легким?

This result depends on you. Этот результат зависит от тебя.
This result doesn't depend on you. Этот результат не зависит от тебя.
Does this result depend on you? Этот результат зависит от тебя?
-----------------------------------------------------------------------
Lesson 17 Grammar

His words motivate her. Его слова мотивируют её.
His words don't motivate her. Его слова не мотивируют её.
Do his words motivate her? Его слова мотивируют её?

She likes this idea. Ей нравится эта идея.
She doesn't like this idea. Ей не нравится эта идея.
Does she like this idea? Ей нравится эта идея?

She comes home late. Она приходит домой поздно.
She doesn't come home late. Она не приходит домой поздно.
Does she come home late? Она приходит домой поздно?

She works in another place. Она работает в другом месте.
She doesn't work in another place. Она не работает в другом месте.
Does she work in another place? Она работает в другом месте?

She likes this place. Ей нравится это место.
She doesn't like this place. Ей не нравится это место.
Does she like this place? Ей нравится это мест?

He wants to solve this problem. Он хочет решить эту проблему.
He doesn't want to solve this problem. Он не хочет решить эту проблему.
Does he want to solve this problem? Он хочет решить эту проблему?

Money interests him. Деньги интересуют его.
Money doesn't interest him. Деньги не интересуют его.
Does money interest him? Деньги интересуют его?

It happens from time to time. Это происходит время от времени.
It doesn't happen from time to time. Это не происходит время от времени.
Does it happen from time to time? Это происходит время от времени?

They try to change it. Они пытаются изменить это.
They don't try to change it. Они не пытаются изменить это.
Do they try to change it? Они пытаются изменить это?

He agrees with us. Он согласен с нами.
He doesn't agree with us. Он не согласен с нами.
Does he agree with us?  Он согласен с нами?
-----------------------------------------------------------------------
Lesson 18

Present Simple (Special Question)

Questions
1. General - Yes/No
Do you like it? Yes/No

2. Special Questions

Why/How/Where/What/When + do 
I/we/you/they + verb?

Why/How/Where/What/When + does + verb?
he/she/it + verb?

Where do you live? Где ты живешь?
Where do you work? Где ты работаешь?
Where do you go? Куда ты идешь?
Where do they spend time together? Где они проводят время вместе?
Why do you think so? Почему ты думаешь так?
Why do you agree with him? Почему ты согласен с ним?
Why do you learn English? Почему ты изучаешь английский?
What do you think about it? Что ты думаешь об этом?
What do you know about it? Что ты знаешь об этом?
What do you want to do? Что ты хочешь сделать?
What do you need to do? Что тебе нужно сделать?

How do you find this idea? Как ты находишь эту идею?
get to work/ get to this place/get to that place
get here/ get there/ get home
How do you get to work? Как ты добираешься на работу?
How do you get there? Как ты добираешься дотуда?
When do you feel happy? Когда ты чувствуешь себя счастливым?
When do you go to work? Когда ты ходишь на работу?
When do you have free time? Когда у тебя есть свободное время?

What do you want to say? Что ты хочешь сказать?

What seems/looks strange? Что кажется/выглядит странным?  - сложный случай!

What do they want to tell you? Что они хотят сказать тебе?

What helps you? - тоже сложный случай, надо запомнить!
What really helps you? Что реально помогает тебе?

Who do you know? Кого ты знаешь?
Who knows it? Кто это знает? - тоже сложный случай, надо запомнить!
Who do you support? Кого ты поддерживаешь? 
Who supports you? Кто тебя поддерживает?

(What...) do/does...?
What books do you read? Какие книги ты читаешь?
What English books do you read? Какие английские книги ты читаешь?
What music do you prefer? Какую музыку ты предпочитаешь?

(What kind of/ sort off...) do/does...?
What kind of books do you read? Какого рода книги ты читаешь?
What kind of computer games do they play? В какого рода компьютерные игры они играют?
What time do you get up? В какое время ты встаешь?
What time do you go to bed? В какое время ты ложишься спать?

How much
How much money do you have with you? Сколько у тебя денег с собой?

How many
How many friends do you have? Сколько у тебя друзей?

free time
How do you spend you free time? Как ты проводишь свободное время?

How often - как часто
How often do you go there? Как часто ты ходишь туда?
How often do you go to the gym? Как часто ты ходишь в зал?
How regularly do you learn English? Как часто ты учишь английский?
-----------------------------------------------------------------------
Lesson 18.1 Grammar

Who do you know? Кого ты знаешь?
When do you go to work? Когда ты ходишь на работу?
Where do they spend time together? Где они проводят время вместе?
Why do you agree with him? Почему ты согласен с ним?
What kind of computer games do they play? В какого рода компьютерные игры они играют?
What time do you go to bed? В какое время ты ложишься спать?
What do you want to say? Что ты хочешь сказать?
What do you want to do? Что ты хочешь сделать?
How often do you go to the gym? Как часто ты ходишь в зал?
How many friends do you have? Сколько у тебя друзей?

How do you find this idea? Как ты находишь эту идею?
Who controls it? Кто контролирует это?
How many mistakes do you usually make? Как много ошибок ты обычно делаешь?
What do you need to do? Что тебе нужно сделать?
What time do you usually get up? В какое время ты обычно встаешь?
What seems strange? Что кажется странным?
Why do you think so? Почему ты так думаешь?
Why do they depend on you? Почему они зависят от тебя?
How do you spend your free time? Как ты проводишь свое свободное время?
When do you have free time? Когда у тебя есть свободное время?

What seems important? Что кажется важным?
What seems unimportant? Что кажется неважным?
How often do you use the Internet? Как часто ты пользуешься интернетом?
Who cheks all this information? Кто проверяет всю эту информацию?
How often do you think about it? Как часто ты думаешь об этом?
What helps you? Что помогает тебе?
What kind of books do you read? Какого рода книги ты читаешь?
Who corrects your mistakes? Кто исправляет твои ошибки?
How oftne do you watch TV? Как часто ты смотришь телевизор?
How regularly do you check it? Как часто ты проверяешь это?

How many English words do you know? Сколько английских слов ты знаешь?
What do you think about it? Что ты думаешь об этом?
Who supports you? Кто поддерживает тебя?
What music do you prefer? Какую музыку ты предпочитаешь?
Where do you work? Где ты работаешь?
-----------------------------------------------------------------------
Lesson 18.2 Grammar

How regularly do you learn English? Как регулярно ты занимаешься английским?
What do you know? Что ты знаешь?
Who knows it? Кто знает это?
How do you get home? Как ты добираешься домой?
How do you get to this place? Как ты добираешься до этого места?
What do they want to tell you? Что они хотят сказать тебе?
How often do you listen to the radio? Как часто ты слушаешь радио?
How do you usually spend you free time? Как ты обычно проводишь свое свободное время?
How do you usually get to that place? Как ты обычно добираешься до того места?
Where do you go? Куда ты ходишь?

What looks strange? Что выглядит странным?
What seems so interesting? Что кажется таким интересным?
Why do you like this channel? Почему тебе нравится этот канал?
Who checks everything? Кто все проверяет?
How do you get there? Как ты добираешься туда?
Where do you live? Где ты живешь?
Who do you support? Кого ты поддерживаешь?
How often do you go there? Как часто ты ходишь туда?
Why do you want to visit this place? Почему ты хочешь посетить это место?
Why do you want to know English very well? Почему ты хочешь очень хорошо знать английский?

How much money do you have with you? Сколько денег у тебя с собой?
What seems useless? Что кажется бесполезным?
When do you feel happy? Когда ты чувствуешь себя счастливым?
What do you like here? Что тебе нравится здесь?
What really helps you? Что тебе реально помогает?
What English books do you read? Какие английские книги ты читаешь?
Why do you depend on him? Почему ты зависишь от него?
Who usually checks it? Кто обычно проверяет это?
How do you get to work? Как ты добираешься до работы?
How much free time do you have? Как много свободного времени у тебя есть?

What books do you read? Какие книги ты читаешь?
Who goes to work? Кто ходит на работу?
Who sees these mistakes? Кто видит эти ошибки?
Who do you usually see there? Кого ты обычно видишь там?
What works so well? Что работает так хорошо?
-------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 19

Present Simple (Special Questions)
Questions
1. General - Yes/No
Do you like it? Yes/No

2. Special Questions

Why/How/Where/What/When + do 
I/we/you/they + verb?

Why/How/Where/What/When + does + verb?
he/she/it + verb?

Where does he work? Где он работает?
Where do you work? Где ты работаешь?
Where does she study? Где она учится?
Where does she go? Куда она ходит?

Why does he complain so often? Почему он жалуется так часто?
Why does she refuse to pay? Почему она отказывается платить?
Why does it happen again and again? Почему это происходит снова и снова?
What does she say? Что она говорит?
What does she tell him? Что она говорит ему?
What does he want to add? Что он хочет добавить?
What does she try to do? Что она пытается делать?
What does he need to change? Что ему нужно поменять?

How does she test their knowledge? Как она тестирует их знания?
How does it help you? Как это помогает тебе?
How does he support you? Как он поддерживает тебя?
When does it happen? Когда это происходит?
When does he feel happy? Когда он чувствует себя счастливым?

What does he remember? Что он помнит?
What does she want to add? Что она хочет добавить?
What (really) helps you? Что (реально) помогает тебе?
What interests you? Что интересует тебя?
What worries you? Что беспокоит тебя?

Who does it motivate? Кого это мотивирует?
Who motivates you? Кто мотивирует тебя?
Who does she love? Кого она любит?
Who loves her? Кто любит её?
Who does he support? Кого он поддерживает?
Who supports you? Кто поддерживает тебя?

What English books do you have? Какие английские книги у тебя есть?
What English book does he have? Какие английские книги у него есть?
What channels does he watch? Какие каналы он смотрит?
What kind of movies (films) does she watch? Какого рода фильмы она смотрит?
She watches different movies. Она смотрит различные фильмы.

What books does she prefer to read? Какие книги она предпочитает читать?
Which channel do you usually watch? Какой канал ты обычно смотришь?
What channels does he usually watch? Какие каналы он обычно смотрит?
Which channel does he usually watch? Какие из каналов он обычно смотрит?

Which drink does she prefer: tea or coffee? Какие напитки она предпочитает: чай или кофе?
What drinks does she prefer? Какие напитки она предпочитает?

What time does he come to work? В какое время он приходит на работу?
What time does she leave home? В какое время она уходит из дома?

How much money does she pay? Сколько она платит?
How many dollars does he have? Сколько у него долларов?
How often does she go to the cinema? Как часто она ходит в кино?
How often does he go to the Zoo? Как часто он ходит в зоопарк?
How regularly does he do these exercises? Как часто он делает эти упражнения?

How long
How long does it take you to get to work/school? Как долго у тебя занимает добраться до работы/школы?
How long does it take him/her to get to this place? Сколько времени ему/ей займет добраться до этого места?

Why do you like it? Почему тебе это нравится?
------------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 19.1

How long time does in take you to get to school? Сколько у занимает добраться до школы?
What channels does he usually watch? Какие каналы он обычно смотрит?
What kind of movies does she watch? Какого рода фильмы она смотрит?
How does he get home? Как он добирается до дома?
Why does it attract you? Почему это привлекает тебя?
How often does he test their knowledge? Как часто он тестирует их знания?
What does he need to change? Что ему нужно поменять?
What drinks does she prefer?  Какие напитки она предпочитает?
Why does he refuse to do it? Почему он отказывается делать это?

How long does it take you to get to work? Сколько у тебя занимает добраться до работы?
Why does it look strange? Почему это выглядит странным?
How regularly does he do these exercises ? Как регулярно он делает эти упражнения?
What does she want to add? Что она хочет добавить?
How many English words does he know? Как много английских слов он знает?
When does it happen? Когда это происходит?
What interests you? Что интересует тебя?
What does he remember? Что он помнит?
What helps you? Что помогает тебе?
How does it help you? Как это помогает тебе?
What time does he come to work? В какое время он приходит на работу?

Who motivates you? Кто мотивирует тебя?
What does she try to do? Что она пытается делать?
When does he feel happy? Когда он чувствует себя счастливым?
Why does he say these things again and again? Почему он говорит эти вещи снова и снова?
What time does she leave home? В какое время она уходит из дома?
Why does it seem useless? Почему это кажется бесполезным?
What English books does he have? Какие английские книги у него есть?
What books does she prefer to read? Какие книги она предпочитает читать?
What worries you? Что беспокоит тебя?
Who wants to live abroad? Кто хочет жить за границей?

What does she tell him? Что она говорит ему?
What attracts him there? Что привлекает его там?
How does he support you? Как он поддерживает тебя?
What worries you more? Что беспокоит тебя больше?
Why does he always complain about it? Почему он всегда жалуется об этом?
------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 19.2

What motivates you more? Что мотивирует тебя больше?
What does he want to add? Что он хочет добавить?
Which channel does he usually watch? Который канал он обычно смотрит?
Where does she study? Где она учится?
Which drink does she prefer: tea or cofee? Который напиток она предпочитает: чай или кофе?
Who supports you? Кто поддерживает тебя?
How often does she go to the cinema? Как часто она ходит в кино?
How does she get home? Как она добирается до дома?

She watches different movies. Она смотрит различные фильмы.
Who does he support? Кого он поддерживает?

Why does it happen again and again? Почему это происходит снова и снова?
Where does she usually go? Куда она обычно ходит?
What advice does she give you? Какой совет она тебе дает?
How often does he go to the ZOO? Как часто он ходит в зоопарк?
What really helps you? Что реально помогает тебе?
Who does it worry? Кого это беспокоит?
How long does it take her to get to this place? Сколько у нее занимает добраться до этого места?
How does she explain it? Как она объясняет это?
Who loves her? Кто любит её?
How long does it take him to get to that place? Сколько у него занимает добраться до того места?

Why does he complain so often? Почему он жалуется так часто?
Why does it interest him? Почему это интересует его?
How does she train her memory? Как она тренирует свою память?
Why does she refuse to pay? Почему она отказываться платить?
How does he usually spend his free time? Как он обычно проводит свое свободное время?
How does she test their knowledge? Как она тестирует их знания?
Where does he work? Где он работает?
How many dollars does he have? Сколько у него долларов?
What channels does he watch? Какие каналы он смотрит?
Who does it motivate? Кого это мотивирует?

How does he solve these problems? Как он решает эти проблемы?
What does she want to add? Что она хочет добавить?
Who does she love? Кого она любит?
How much money does she pay? Сколько она платит?
What does she usually say? Что она обычно говорит?
-------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 20

What motivates you more? Что мотивирует тебя больше?
What does he want to add? Что он хочет добавить?
Which channel does he usually watch? Который канал он обычно смотрит?
Where does she study? Где она учится?
Which drink does she prefer: tea or coffee? Который напиток она предпочитает: чай или кофе?
Who supports you? Кто поддерживает тебя?
How often does she go to the cinema? Как часто она ходит в кино?
How does she get home? Как она добирается домой?
She watches different movies. Она смотрит различные фильмы.
Who does he support? Кого он поддерживает?

Why does it happen again and again? Почему это происходит снова и снова?
Where does she usually go? Куда она обычно ходит?
What advice does she give you? Какие советы она дает тебе?
How often does he go to the Zoo? Как часто он ходит в зоопарк?
What really helps you? Что реально помогает тебе?
Who does it worry? Кого это беспокоит?
How long does it take her to get to this place? Сколько занимает у нее добраться до этого места?
How does she explain it? Как она это объясняет?
Who loves her? Кто любит её?
How long does it take him to get to that place? Сколько у него занимает добраться до того места?

Why does he complain so often? Почему он жалуется так часто?
Why does it interest him? Почему это интересует его?
How does she train her memory? Как она тренирует свою память?
Why does she refuse to pay? Почему она отказывается платить?
How does he usually spend his free time? Как он обычно проводит свое свободное время?
How does she test their knowledge? Как она тестирует их знания?
Where does he work? Где он работает?
How many dollars does he have? Сколько у него долларов?
What channels does he watch? Какие каналы он смотрит?
Who does it motivate? Кого это мотивирует?

How does he solve these problems? Как он решает эти проблемы?
What does she want to add? Что она хочет добавить?
Who does she love? Кого она любит?
How much money does she pay? Как много она платит?
What does she usually say? Что она обычно говорит?
--------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 20 

Present Simple (Special Question)

Where does your father work? Где работает твой отец?
Where do your parents live? Где живут твои родители?
Why does your boss criticize it? Почему твой босс критикует это?
Why does your mother think so? Почему твоя мама думает так?
Why do your friends disagree with you? Почему твои друзья не соглашаются с тобой?

How does your sister feel? Как чувствует твоя сестра?
How does your brother contol it? Как твой брат контролирует это?
When does your father leave home? Когда твой отец уходит из дома?
When does this thing happen? Когда эта вещь происходит?
When do these things happen? Когда эти вещи происходят?
What do your friends usually order? Что твои друзья обычно заказывают?
What does your boss usually promise? Что обычно обещает твой босс?

What advice does your teacher give you? Какие советы твоя учительница дает тебе?
What advice do your teachers give you? Какие советы твои учителя дают тебе?
What kind of examples does his teacher give? Какого рода примеры его учитель дает ему?
How much free time does you business partner have? Как много свободного времени есть у твоего бизнес партнера?
How many English words does your friend want to know? Как много английских слов твой друг хочет знать?

How often does this thing happen? Как часто эта вещь происходит?
How often do these things happen? Как часто происходят эти вещи?
How regularly does your boss check it? Как регулярно твой босс проверяет это?
How long does it take his son to get to work? Сколько у его сына занимает добраться до работы?
How long does it take his daughter to get to school? Сколько занимает у его дочери добраться до школы?

Get here/get there/get home/get to school/get to work
---------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 20 Grammar Практика

How does your brother control it? Как твой брат контролирует это?
Why do your friends disagree with you? Почему твои друзья не согласны с тобой?
How does your sister feel? Как чувствует твоя сестра?
How regularly does your boss check it? Как регулярно твой босс проверяет это?
How many English words does your friend want to know? Как много твой друг хочет знать английских слов?
What advice do your friends give you? Какой совет твои друзья дают тебе?
Why does your boss criticize it? Почему твой босс критикует это?
Why do your parents disagree with you? Почему твои родители не согласны с тобой?
What advice does you teacher give you? Какие советы твой учитель дает тебе?

What do your friends usually order? Что твои друзья обычно заказывают?
Why does your friend want to look for a new job? Почему твой друг хочет искать новую работу?
Where does your father work? Где работает твой отец?
How long does it take his daughter to get to school? Сколько времени занимает его дочери добраться до школы?
Why does you mother think so? Почему твоя мама думает так?
What advice do your teachers give you? Какой совет твои учителя дают тебе?
How often does this thing happen? Как часто происходит эта вещь?
How much free time does you business partner have? Как много свободного времени есть у твоего бизнес партнера?

How long does it take his son to get to work? Сколько по времени занимает у его сына добраться до работы?
What kind of examples does his teacher give? Какого рода примеры дает его учитель?
Where do your parents live? Где живут твои родители?
When does your father leave home? Когда твой отец уходит из дома?
What time does your mother come to work? В какое время твоя мама приходит на работу?
How often do these things happen? Как часто происходят эти вещи?
When do those things happen? Когда те вещи происходят?
How long does it take to your friend to get there? Сколько времени занимает у твоего друга добраться туда?

What does your boss usually promise? Что обычно обещает твой босс?
How often do these things happen? Как часто происходят эти вещи?
Why does this idea seem so interesting? Почему эта идея кажется такой интересной?
How regularly does your teacher say it? Как регулярно твой учитель говорит это?
How regularly do your teachers tell you these things? Как часто твои учителя говорят тебе эти вещи?
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 21

Question word + do/does + subject + verb?
Where/Why/How/When/When/What + do/does...

Where do you live? Где ты живешь?
Why does she think so? Почему она так думает?
How do you usually spend your free time? Как ты обычно проводишь свое свободное время?
When do your parents leave home? Когда твои родители уходят из дома?
What does your boss usually answer? Что твой босс обычно отвечает?

What do you know about it? Что ты знаешь об этом?
What do they usually discuss? Что они обычно обсуждают?

What seems so interesting? Что кажется таким интересным?
What really helps you? Что реально помогает тебе?
What interests you? Что интересует тебя?
What attracts you? Что привлекает тебя?
What worries you? Что беспокоит тебя?

Who do you know? Кого ты знаешь?
Who knows it? Кто знает это?

What time do you usually get up? В какое время ты обычно встаешь?

What...
What lessons does your teacher find really useful? Какие уроки твой учитель находит реально полезными?

What kind of...?
What kind of information does she want to have? Какого рода информацию она хочет иметь?

Which...?
Which drink does she prefer: tea or coffee? Который напиток она предпочитает: чай или кофе?

How much...?
How much money do you need? Сколько денег тебе нужно?
How much money does your friend need? Сколько денег нужно твоему другу?

How many...?
How many friends do you have? Сколько у тебя друзей?

How often...?
How often do you travel? Как часто ты путешествуешь?

How regularly...?
How regularly does his son train there? Как регулярно его сын тренируется там?
How regularly do you speak English? Как регулярно ты говоришь по-английски?
How regularly do you practice English? Как регулярно ты практикуешься в английском?
Every day.

How long does it take (you/me/him...) to get...?
to this/that place
to work/school
here/there/home

How long does it take you to get there? Сколько у тебя займет добраться туда?
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 21.1

What seems unimportant? Что кажется неважным?
Why does she refuse to pay? Почему она отказывается платить?
Where does your father work? Где работает твой отец?
What music do you prefer? Какую музыку ты предпочитаешь?
How do you get to work? Как ты добираешься до работы?
How does he get home? Как он добирается домой?
What really helps you? Что реально помогает тебе?
What time do you go to bed? В какое время ты ложишься спать?
Who do you usually see there? Кого ты обычно видишь там?
What worries you? Что беспокоит тебя?

How often does he test their knowledge? Как часто он тестирует их знания?
What books does she prefer to read? Какие книги она предпочитает читать?
What do you know? Что ты знаешь?
What do your friends usually order? Что обычно заказывают твои друзья?
When do you feel happy? Когда ты чувствуешь себя счастливым?
What kind of examples does his teacher give? Какого рода примера дает его учитель?
Why does he say these things again and again? Почему он говорит эти вещи снова и снова?
How does she train her memory? Как она тренирует свою память?
Why does it interest him? Почему это интересует его?
Who usually checks it? Кто обычно проверяет это?

Why do you parents disagree with you? Почему твои родители не согласны с тобой?
Why do you want to visit this place? Почему ты хочешь посетить это место?
How do you get there? Как ты добираешься туда?
How long does it take him to get to that place? Сколько времени у него занимает добраться до того места?
What advice do your teachers give you? Какие советы дают тебе твои учителя?
What do they want to tell you? Что они хотят сказать тебе?
Why does he refuse to do it? Почему он отказывается делать это?
How regularly do you learn English? Как регулярно ты изучаешь английский?
(study-student)

What time does your mother come to work? В какое время твоя мама приходит на работу?
What helps you? Что помогает тебе?
How long does it take his son to get to work? Сколько времени занимает у его сына добраться до работы?
Which channel does she usually watch? Который канал она обычно смотрит?
Why does it happen again and again? Почему это происходит снова и снова?
How often does she go to the cinema? Как часто она ходит в кино?
Why does this idea seem so interesting? Почему эта идея кажется такой интересной?
What time do you usually get up? В какое время ты обычно встаешь?

When do you have free time? Когда у тебя есть свободное время?
What time does you father usually come home? В какое время твой отец обычно приходит домой?
Where do you live? Где ты живешь?
What motivates you? Что мотивирует тебя?

------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 21.2

How many mistakes do you usually make? Сколько ошибок ты обычно делаешь?
Why does it look strange? Почему это выглядит странно?
What channels does he watch? Какие каналы он смотрит?
What advice do your friends give you? Какой совет дают тебе твои друзья?
What English books does he have? Какие английские книги у него есть?
What books do you read? Какие книги ты читаешь?
How often do you think about it? Как часто ты думаешь об этом?
Why do you depend on him? Почему ты зависишь от него?
How much free time does your business partner have? Сколько свободного времени есть у твоего бизнес-партнера?

How much free time do you have? Как много свободного времени у тебя есть?
Why does it attract you? Почему это привлекает тебя?
What attracts you? Что привлекает тебя?
What does she want to add? Что она хочет добавить?
How regularly do your teachers tell you these things? Как регулярно твои учителя говорят тебе эти вещи?
Who checks everything? Кто проверяет все?
Who checks all the information? Кто проверяет всю информацию?
What works so well? Что работает так хорошо?
What kind of computer games do they play? В какого рода компьютерные игры они играют?
Who supports you? Кто поддерживает тебя?
What interests them? Что интересует их?

How often do you listen to the radio? Как часто ты слушаешь радио?
Where does he work? Где он работает?
What does boss usually promise? Что обычно обещает твой босс?
What time does she leave home? В какое время она уходит из дома?
What does she usually say? Что она обычно говорит?
How long does it take her to get to this place? Сколько времени у нее занимает добраться до этого места?
How regularly does he do these exercises? Как регулярно он делает эти упражнения?
How does your sister feel? Как чувствует твоя сестра?
Where do you work? Где ты работаешь?

Why does your mother think so? Почему твоя мама думает так?
How does your brother control it? Как твой брат контролирует это?
How many English words does your friend want to know? Как много английских слов хочет знать твой друг?
When do you go to work? Когда ты ходишь на работу?
How does he solve these problems? Как он решает эти проблемы?
Why do you need to do it? Почему тебе нужно делать это?
What do you need to do? Что тебе нужно делать?
How much money do you have with you? Сколько у тебя денег с собой?
Who knows? Кто знает?
Why does he always complain about it? Почему он всегда жалуется об этом?
What channels does he usually watch? Какие каналы он обычно смотрит?

--------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 22
Present Simple Tense

+ Statement
I/We/You/They + verb
I understand it very well. Я понимаю это очень хорошо.
We want much more practice  Мы хотим намного больше практики
You think the same. Ты думаешь также.
They support us.  Они поддерживают нас.

He/she/It + verb + s
He studies there. Он учится там.
She goes to school with great pleasure. Она ходит в школу с большим удовольствием.
It really interests me. Это действительно интересует меня.

- Negative Form
I/We/You/They+ don't + verb
I don't agree with you. Я не согласен с тобой.
We don't share your point of view. Мы не разделяем твою точку зрения.
You don't do it. Ты не делаешь это.
They don't want to listen to us. Они не хотят слушать нас.

He/she/It + doesn't + verb
He doesn't feel happy. Он не чувствует себя счастливым.
She doesn't like this idea. Ей не нравится эта идея.
It doesn't inspire me. Это не вдохновляет меня.

Question

Do + I/we/you/they + verb?
Do you understand me? Ты понимаешь меня?
Do we speak English without mistakes? Мы говорим по-английски без ошибок?
Do you agree with me? Ты согласен со мной?
Do they want to do the same? Они хотят сделать то же самое?

Does + he/she/it + verb?
Does he live there? Он живет там?
Does she want to buy it? Она хочет купить это?
Does it look interesting? Это выглядит интересно?

+ They do business. Они занимаются бизнесом.
- They don't do business. Они не занимаются бизнесом.
? Do they do business? Они занимаются бизнесом?

+ It helps me. Это помогает мне.
- It doesn't help me. Это не помогает мне.
? Does it help me? Это помогает мне?

My friend likes it. Моему другу нравится это.

I/We/You/They + don't + verb
He/She/It + doesn't + verb

My friend doesn't like it. Моему другу не нравится это.
My friends don't like it. Моим друзьям не нравится это.

Do + I/we/you/they + verb?
Does + he/she/it + verb?
Does my friend like it? Моему другу нравится это?
Do your friends like it? Твоим друзьям нравится это?
--------------------------------------------------------------------------------
Lesson 23

I like it. Мне нравится это.
We like it. Нам нравится это.
You like it. Тебе нравится это.
They like it. Им нравится это.

He likes it. Ему нравится это.
She likes it. Ей нравится это.

I need it. Мне нужно это.
We need it. Нам нужно это.
You need it. Тебе нужно это.
They need it. Им нужно это.
He needs it. Ему нужно это.
She needs it. Ей нужно это.

My girlfriend likes this idea. Моей девушке нравится эта идея.
My boss needs to know it right now. Моему боссу нужно знать это прямо сейчас.

I'd like it. (I would) Я хотел бы это.
We'd like it. Мы хотели бы это.
You'd like it. Ты хотел бы это.
They'd like it. Они хотели бы это.

He'd like it. Он хотел бы это.
She'd like it. Она хотела бы это.
I'd like a cup of tea. Я хотел бы чашку чая.

need to + verb
I need to do it. Мне нужно сделать это.
I need to speak English correctly. Мне нужно говорить по-английски правильно.

want to + verb
I want to do it. Я хочу сделать это.
I want to know English very well. Я хочу знать английский очень хорошо.

'd like + verb
I'd like to do it. Я хотел бы сделать это.
I'd like to drink a cup of tea. Я хотел бы выпить чашку чая.
He'd like to order it online. Он хотел бы заказать это онлайн.

I'd like to thank you for everything. Я хотел бы вас поблагодарить за все.

Special Question

Why/When/How/What/Where + do/does + subject + verb?

Why/When/How/What/Where + do + I/we/you/they + verb?

Why/When/How/What/Where + does + he/she/it + verb?

Why do you learn English? Почему ты изучаешь английский?
What do you think about it? Что ты думаешь об этом?
How does it help you? Как это тебе помогает?

What do you know? Что ты знаешь?
What helps/interests/worries/attracts you? Что помогает тебе?

Who do/does (кого)
Who do you know? Кого ты знаешь?
Who does she want to thank? Кого она хочет поблагодарить?
Who knows it? Кто знает это?

(What...)
What English books do you have at home? Какие английские книги у тебя есть дома?

(What kind of ...)
What kind of music do you like? Какого рода музыка тебе нравится?

Which
Which channel do you prefer? Какой канал ты предпочитаешь?

How much
How much free time does she have? Сколько свободного времени у нее есть?

How many
How many English words do you want to know? Сколько английских слов ты хочешь знать?

How often do you go to the gym? Как часто ты ходишь в спортзал?
How regularly does she watch these videos? Как регулярно она смотрит эти видео?

How long does it take (you) to get to work/school? Сколько у тебя занимает времени добраться...
there/here/home
How long does it take you to get to work? Сколько у тебя занимает добраться до работы?

How often does your girlfriend mention it? Как часто твоя девушка упоминает это?
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Lesson 24

Word Order

I know it very well. Я знаю это очень хорошо.
always/often/usually
She often asks me about it. Она часто спрашивает меня об этом.
What does your friend like? Что нравится твоеу другу,
He works very hard. Он очень усердно работает.

also/too
I also like it. Мне также нравится это.
I like it, too. Мне тоже это нравится.



